本电子书由《新书小说网-新睿社区源论坛【www.010xr.com】》（127.0.0.1）整理并提供下载，本站只提供好看的小说txt电子书下载！

第【001】章 意识穿越
    我的大脑越来越迟钝，神经越来越衰弱，意识越来越模糊，我知道，人生快要结束了。
    我不惧怕死亡，万物最后的命运，就是死亡。
    不光是人类，连星球最后的命运，也逃脱不了死亡。50亿年后，太阳也会能量燃烧殆尽，变成一颗红巨星，最后变成白矮星，届时，太阳系内，万物毁灭。
    死亡是造物主最大的公平，我不惧怕死亡，我觉得我有能力战胜它。
    我是一位科学家，一位伟大的天才。但好笑的是，因为傲慢与偏见，我被冠称为疯子和狂人，科学界无人能理解我。
    我的命运与两百年前的另一位天才特斯拉非常相似，他尽管拥有无与伦比的才华，一生却只能忍受爱迪生的抹黑和打压，最后默默无闻。
    我马上就要离开这个世界了，我的妻子，我的执爱，斯塔克家族最耀眼的天才，托尼的爱女，嘉丝丽小姐，我多么想告诉你，我最爱的是你。
    我知道人类的寿命是短暂的，但生命是有机会变成永恒的。
    多年的实验，让我受到了严重的辐射，我一直想告诉你，我时日无多了。这就是我连饭都不能陪你吃一顿的理由，更别提跟你一起生孩子。
    我想告诉你一切，但恨我入骨的你，怎么会相信我。能救我的，只能是我自己。全世界都说我是疯子，说我是狂人，是的，我必须承认。
    我在利用科技寻找永生的方法，我找到了，只要我掌握了意识移植这项伟大的科技，我就可以永生不灭，我就有时间陪你做任何事。在没完成这项伟大的科技之前，每一秒钟都不能浪费。
    我的执爱，我钟爱一生的女人，我亲爱的嘉丝丽。
    你以为我不懂爱，你恨我爱科技，胜过爱你，你对我百般打压，处处与我作对。却不知道，正是因为爱你，我才跟你在科技上相爱相杀。
    是的，你拥有无与伦比的天赋，你拥有斯塔克家族雄厚的经济实力，你拥有美国政府这个庞大的靠山，你拥有神盾局这个神秘联盟的支持。如果不是你的重重阻挠，我可能早就完成了我的壮举。
    嘉丝丽，我那位性|感迷人的小猫咪，你动用一切的力量，试图在科技上摧毁我，打压我，抹黑我，只为报复我背叛过你。
    嘉丝丽小姐，我不明白，我就出轨过一次，和你那位多情，处处留种的钢铁侠老爸相比，我纯洁得近乎可怜，为什么你就不愿谅我。
    好吧，我错了！我没想到出|轨的后果这么严重，我没想到吃醋的女人如此可怕。我原以为，浩克的‘无限愤怒’最可怕，现在看来，女人的愤怒才是最可怕的。
    噢！亲爱的嘉丝丽，你想让我一无所有，让我声名狼藉，让我走投无路，最后去求你。然后你就可以用那性|感的小脚丫，踩住我高傲的头颅，嘲笑我，讽刺我，羞辱我，完美的报复我。
    亲爱的！很遗憾！我比你想像的还要固执，我拥有东方人最强的韧性与不屈。
    你无法想像，我克复了种种困难，还是搞出了意识移植技术，尽管它不那么完美。
    “好吧！留言到此为止，我的意识还有三分钟将会消失，我没时间留更长的邮件了，为了保险点，我必须命令量子机器，启动‘意识传输机’，将我的意识传输出去，我没时间计算时空维度和空间坐标了，这都怪你，浪费了我太多时间。我不知道我的意识会传送到哪里。成功了，我会活着，失败了，将是永别。爱你的罗斯，想念你的罗斯。”
    一道刺目的光芒冲天而起，罗斯感觉自己的意识被抽离出体，与光融为一体。在光速的作用下，正向着宇宙中一个奇点飞去。
    人类想要穿越时空，在肉身的限制下，几乎无法做到，只有意识与光结合，才能达到光速，以光速来旅行。
    罗斯以自己的身体为实验，正在完成人类历史上最伟大的壮举。
    在他的意识飞向时空的那刻，藏于地下的那个实验室，自动湮灭了。
    量子计算机在罗斯的意识操作下，自动发出邮件后，启动了自爆程式，实验室中的核聚变反应堆自爆，除了那封已发出的邮件，罗斯没给憎恨自己的世界留下其它任何科研成果。
    “永别了，我的执爱嘉丝丽。”
    已经只是意识体的罗斯，看不到任何东西，听不到任何声音，他的意识跟虚空融为一体，正以光速向着未知时空飞去。
    不知是多久，一道刺目的光芒，将罗斯的意识唤醒。
    “我成功了，我还活着。”
    成功的喜悦抑制不住，罗斯发出了兴奋的吼叫声。
    声音清晰无比，意识是不可能传出声音的，罗斯确信自己成功了，这项史上最难的科技之一，被自己攻克了。毫无疑问，自己已经挤身世界最伟大的科学家之列。
    “都晚上十点了，叫什么叫，那个谁，给我出来。”
    罗斯的兴奋声刚刚结束，一道手电的强光，照了进来。门外传来一个严厉的声音。
    宿舍门被拍得砰砰响，罗斯这才看清楚，自己身处的，是一个狭小的空间，里面放着四五架钢丝床，床铺上睡着许多年轻人，看样子应该是学生。
    “这……是哪个时空？”
    眼前的一切，让罗斯有点发懵，本来就是生活白痴的他，对21世纪末段的生活都不怎么熟悉，他对这个时代，学生的生活更是一穷二白。
    “罗斯，你有毛病啊！半夜叫什么，把巡夜的老阎王招来了，这下大家惨了。”
    罗斯的上铺，舍长王浩跳下铺后，狠狠瞪了罗斯一眼，苦着脸打开了宿舍的门。
    宿舍门外，年纪约五十多岁的阎建新，手提着探照灯，推门而入，阎建新是华东一中的老师，出了名的老顽固，保守主义，对学生管教极严，每晚巡视学生作息，是他多年形成的老习惯。
    “哎呀！阎老师，这么晚了，你还不睡啊！”
    王浩陪笑着将这位阎老师请进了宿舍。
    学生们对阎老师非常害怕，当面称他为阎老师，背后称他为老阎王。
    阎老师戴着近视眼镜，皱着眉头，理都不理舍长，冷着脸走了进来。
    刚进宿舍，一股扑鼻的酒味迎面而来，老阎的脸顿时变黑。
    “你们喝酒，你们居然不顾学校禁令，在宿舍里喝酒？”
    老阎的声音，如同炸雷般在漆黑的夜空中炸响，所有的学生汗毛倒竖，一个个欲哭无泪，耸拉着脑袋，从床上爬起，一副‘我错了’的样子。
    宿舍中，五六个同学斜眼瞪着罗斯，那副恨不得把罗斯暴打一顿的表情，显露无二。
    今晚是舍长王浩18岁的生日，为了庆祝一翻，宿舍里的同学晚上出去嗨了会儿，一个个喝得醉薰薰的，偷偷溜回宿舍之后，本来什么事都没发生。要不是罗斯神经质的半夜大吼，今晚的一切，神不知，鬼不觉。
    现在，一切都完了，这都怪罗斯。
    罗斯对眼前发生的一切，置若惘然，他依然处于意识穿越的兴奋之中。
    “先生们，请问一下，这是哪里，现在是哪一年？”
    罗斯这话一出，六名同学，还有阎老师，眼睛齐刷刷的看向了罗斯，就像看傻子似的。
    老阎斜眼打量着罗斯，感觉这个学生有点不正常。
    “这位同学，你没毛病吧？”
    罗斯斌斌有礼的笑道：“先生，能告诉我，这里是哪里？现在是哪一年吗？”
    老阎气得哆索了起来：“完了，这小子喝酒喝出毛病来了。快送他去医院，你们这些混帐小子，学校三令五申不准喝酒，你们不听，现在好了，把人喝成这样，你们都等着记过处份吧。”
    老阎的怒吼，吓得其它六位同学心惊胆颤。
    王浩急了，一把拉过罗斯：“现在是2015年9月20日，这里是地球，罗斯，你没毛病吧。”
    “2015年，整整差了半个世纪……！”
    罗斯愣了一下，又接着问道。
    “同学，请问一下，你有没有听说过斯塔克家族，神盾局？”
    王浩冷汗直冒：“妈的，你动漫和电影看多了吧，罗斯，别傻了，别吓我们啊！”
    “没有斯塔克家族，没有神盾局，难道这里是平行宇宙？”
    罗斯自言自语的嘀咕，在其它人看来，根本就是神经不正常。
    “快打120！罗斯脑子真的坏了，该送他去医院。”
    在阎老师的一声怒吼下，几名同学哭丧着脸拨起了120。
    黑夜之中，一辆救护车驶进了校园，罗斯还没明白发生什么事，直接被人推上了救护车。

第【002】章 神经病
    刺耳的警报声中，罗斯被送入了市医院，医生们强行要给罗斯做检查，罗斯拼命抗抵着。
    “喂，你们干什么，我没病，我很健康。”
    “你们不能这样对我，我不是病人，我不需要检查。”
    “你们太粗鲁，太不文明了，我要起诉你们。”
    罗斯的反抗，没有任何作用，那些医生强行将罗斯按倒在病床上，绑住之后，对其身体进行了检测。
    “心电图异常，这孩子患有先天性心脏病。”
    “脑电波异常，这孩子的脑细胞异常的活跃，超过常人三倍，精神可能有点问题！”
    医生们一番检查之后，给罗斯注入了镇定剂，思维一阵混乱，罗斯扛不住药物的作用，昏昏睡了过去。
    次日，罗斯出院了，看着心脏病病历报告，罗斯终于明白，为什么自己的意识会穿越到这家伙身上。
    原来这个罗斯家庭贫穷，学习成绩不好，极度自卑，性格内向，不喜欢和别人交谈，与同学关系不好。昨晚舍长生日，罗斯在舍友极力邀请下，也参加了生日庆祝派对，但他没告诉同学自己患有心脏病。因为面子的问题，罗斯怕别人看不起自己，所以也喝了酒，结果没想到，诱发了心脏病，在睡眠中，一命呜呼。
    如果不是刚好自己的意识穿越到这具身体上，今天，华东一中，将出现一桩人命案。
    罗斯苦笑了一下：“墨菲定律中的一条，如果你认为一件事情会出错，那么一定会出错。这条定律果然没错啊！我竟然穿越到一个患有先天性心脏病的家伙身上，运气够坏的。”
    “好像没什么，小小的心脏病嘛！如果有条件我可以用纳米生物科技，修复好心脏，甚至可以做一次心脏移植手术。”
    “钱……好像我很缺钱，那些技术都需要钱。”
    回过神来，罗斯有一点点担心，他忽然意识到，现在身份不一样。在另一个世界，自己一项技术就能带来天文数字的财富，只要有技术，谁都限制不了自己，别人会抢着来买自己的技术。
    现在这个世界还很落后，科技工业基础并不发达，技术，不一定能快速转变成财富。
    “如果不治好心脏病，我只能活三五年，看来，我得白手起家，多赚点钱，自己发展技术才是王道。”
    生存的危机，依然困扰着罗斯，本以为意识穿越之后，最少有五六十年的时间够自己发展，以自己的能力，想要什么，无人可以阻拦，但现在看来，情况不那么乐观。
    罗斯揣好了病历报告，带着对这个世界的种种疑问，返回了学校。
    其实罗斯对于现处的世界，几乎一无所知，他的意识占据这个身体之后，那个罗斯的意识已经消除，除了在语言上，沟通不成问题之外，对于新的世界，罗斯一无所知。除了返回学校，他真的不知道下一步该怎么办。
    华东一中，罗斯刚刚返回学校，就被校长叫到了办公室。
    几位副校长，班主任和几位老师，一脸严肃的等待着。
    “校长好，几位老师好。”
    罗斯努力的让自己看起来和其它人没区别，但他僵硬的表情，不自然的表演，已经暴露无疑。
    微胖的王校长叹息着吩咐罗斯坐下。
    “罗斯同学，医院方面已经将你的病情转告了学校，这件事，学校负有一定的法律责任，但更大的责任，在于你自己。”
    僵硬的坐在椅子上，很少与人打交道的罗斯，本来就在交际上有硬伤，他惊讶的站了起来。
    “校长，你的话什么意思，我不明白。”
    王校长摘下了近视眼镜，叹息着摇头：“医院已经通告过我们，你患有先天性心脏病，而且你的精神十分不正常，可能患有精神疾病。校方经过深刻的分析之后，决定，请你暂时退学休养。如果你的身体恢复到正常人状态，我们还是很欢迎你再来学校学习的。不过，现在，我们郑重的要求你，退学休养，这关系到你的身体，与学校的声誉。”
    “王校长，难道我国的法律规定了，得了心脏病，就不能上学吗？”
    “罗斯同学，我国的法律的确没有这方面的规定。但是你的精神不正常，留在学校，可能会对其它人造成影响，所以，我们才要求你退学。”
    “校长先生，我的精神很正常，如果你们觉得我有问题，可以向我提出关于各种学习方面的问题，看我能不能回答。”
    “罗斯同学，你的脑细胞活跃程度超过普通人三倍，这在世界上几乎是绝无仅有，是医院判断你患有精神病。校方的决定，是为了你着想。如果你愿意现在休学，我们可以退还你今年的学费，适当的，我们还会补偿你，请你三思。”
    罗斯一声冷笑：“你们是怕我留在学校里，万一心脏病发作，死在学校，给你们带来恶劣的影响吧。精神病？你看我像是得了精神病的人吗？得了精神病的人，会跟你们说话对答如流吗？”
    王校长脸已经沉了下来：“罗斯同学，如果你执意不退学，校方可以开除你的，毕竟，学校有规定，不许学生饮酒。你的精神病，是饮酒造成的，而且是在学校之外。我们可以不负责任的。如果你执意不服从校方的决定，或许，我们可以送你去精神病院。”
    当矛盾达到无法挽回的地步，就不必要再浪费时间，作为一个科学天才，罗斯一向都是那么的理智。他已经看出校方做好了开除自己的决定，如果再固执下去，一定讨不到好处，与其浪费时间，不如争取一点利益。
    罗斯没有任何愤怒，平淡得出乎所有人的想像。
    “好吧，我同意退学，你们打算退我多少学费和补偿费。”
    王校长微笑着与罗斯握手：“罗斯同学，很高兴你能做出这样的决定。除了五千块钱的学费，校方决定再补偿你两千块钱。你满意吗？”
    罗斯冷笑摇头：“其实我不太满意，但在这种环境下，似乎，我没有别的选择。各位校长，诸位老师，请你们放心，我马上就会退学，在此之前，我想告诉各位一声：你们会后悔的。”
    “后悔……罗斯，我们不懂你在说什么！”
    几位校长笑得有点尴尬。
    “嗯！你们将来一定会后悔的，你们现在开除的是一位天才，一位绝顶天才。将来会有无数的名牌大学，邀请我去他们学校演讲，但很遗憾，我不会再来华东一中，因为，你们今天的强势，对我所做的一切，让我很不满意。”
    “罗斯……你的病很严重，还是好好休养吧。”
    几位校长和老师差点忍不住笑了起来，哪所大学会邀请一个高中都没毕业，精神有问题的学生去演讲呢？神经病，果然就是神经病。
    不再理会校方看精神病人的那副表情，罗斯收好七千块现金，拖着行礼箱，离开了这所抛弃自己的学校。

第【003】章 不一样的世界
    罗斯拖着行礼箱，迈步走出了宿舍。
    他还没得来及感受一下这个世界的学生生活，一切就已经结束了。
    四周的同学，看罗斯的眼神充满了同情。罗斯年纪轻轻，就得了精神病，从今以后，将无法再进入任何学校求学，罗斯的人生，几乎已经注定了是悲剧。
    打量着学校的一切，罗斯摇头微笑了起来。
    在另一个世界，21世纪的末期，人类的学习方式，早就进入了电子智能教学时代。自从纳米生物科技发展起来后，人类已经制造出了头发亿分之一大小的纳米生物芯片。21世纪后期，所有的学生脑中都植入了这种芯片。在芯片的辅助下，学生们在家里，通过上网就能轻松接受教育，一年获得的知识，超过现代学生几十倍。
    就算是在高度发达的未来世界，在知识和技术方面，罗斯也已经站在了巅峰之上。在这所学校里当学生，完全就是浪费时间，离开也没什么不好。
    学生们觉得罗斯可怜，罗斯却满不在乎，一副世人皆醉我独醒的样子。
    “嗯！现代学校，惟一的优点，就是绿化环境很好，带有一种文化气息，学生之间可以相互交流。在网络智能教学时代，可感觉不到这些东西。也许，就是那个时代太智能化，人与人之间缺乏真实的交流，所以让我养成了性格方面的缺陷吧！两个世界，两种教学方式，有优有劣。嗯，我不能太武断的判定，哪种教学方式更好。从前和现在，是两个世界。”
    稍微感慨了一下，瞄了一眼四周，罗斯迈步正欲离去。
    舍长王浩忽然跑了过来，他一脸歉意的对罗斯道着歉。
    “罗斯同学，对不起，非常的抱歉，我不知道你身体有毛病，早知道你有心脏病，我绝对不会拉你喝酒。”
    已经拥有三十多岁灵魂的罗斯，经历过重重困难和打压，眼下发生的一切，对他来说，不过只是新的人生中，一段小小的插曲。
    罗斯笑得很从容：“王舍长，你不用向我道歉，我并没有怪你。相反，我要谢谢你，你是第一个向我道歉的人。以前全世界都对不起我，却没有一个人向我道歉，反倒是你，让我感受到了真诚的歉意。真的，要对你说一声谢谢。”
    既然已经被人当成神经病，那说话也不用再讲究什么口气和方式了。
    罗斯说的什么‘从前那个世界’，还有他的反倒道歉，让王浩傻愣傻愣的。
    “你……真的病得很严重，要好好休养啊！”
    王浩现在也确信罗斯精神真的出了问题。
    罗斯笑了笑：“王舍长，再见！昨天的事，你真的不必介意。我的性格方面有点缺陷，内向的我，没有告诉你我的病情，一切真的不怪你。”
    “罗斯，你退学了干什么去？”
    “再说吧，再见！”
    罗斯微笑着挥了挥手辞别，拖着行礼箱，走出了校门。
    校外的一切，即陌生，又新奇，罗斯就像发现了新大陆似的兴趣昂然。
    路边，一个个早餐摊点，成群的大妈大叔们，正吆喝着叫卖着早餐，空气中弥漫着油烟味，与食物的香味。
    “空气污染严重超标，有害物质达到32种。人类啊！不管是哪一个宇宙，我们只有一个地球，得好好珍惜环境啊！”
    罗斯眉头皱了皱，憋住了呼吸，空气的质量让他很不满意，但没有办法，工业前期的发展，肯定会造成环境影响。现在这个地球文明和科技水平不高，要治理环境，需要大量的资金和科技体系，自己不能要求太高。
    罗斯憋红了脸，终于憋不住气，缺氧的罗斯，深深的呼吸了一口气，忽略了空气的污染，罗斯被空气中食物的香味给吸引住了。
    快步走到一个卖鸡蛋饼的早摊点，罗斯鼻子耸了耸，盯着平底锅中，那一块块煎得焦黄的鸡蛋饼，罗斯肚子中的馋虫已经涌了上来。
    “好香的味道啊！”
    罗斯的嘴已经张开，口水差点就要流下来。
    未来世界，为了健康，所有的食物服从健康第一的标准，至于口感的问题，很容易解决，只需要用一种味蕾刺激液，吃什么东西都变得美味无比。如果不用那种刺激液，人工合成食物，吃起来，就像棉花一样索然无味。
    眼前食物散发出来的香味，从鼻孔钻入，这种色香味俱全的感觉，不是味蕾刺激液能够替代的。
    罗斯已经忍不住了，礼貌的对大妈说道：“我……我要一个这东西，我想吃。”
    大妈呵呵一笑，夹过一块鸡蛋饼，用塑料袋装好，热情的递给了罗斯：“我说小伙子，你这么紧张和激动干什么，连鸡蛋饼都没见过吗？说话怎么怪怪的！”
    “我……我真的没见过鸡蛋饼，多少钱，要刷卡吗？”
    拿着饼，罗斯忍住想咬的冲动，文质彬彬的说着。
    “哎哟！小伙子，你逗乐了我，哈哈，我还是第一次见到买鸡蛋饼刷卡的人。咱们小摊小贩的，哪能那么高端大气上档次，一个饼三块钱，你付现金就行了。”
    大妈的暴笑声，让罗斯大澹未来世界高度发展，现金交易被各国明文禁止，因为钞票上面携带的各种细菌，对人体有着巨大的危害，而且现金交易，容易滋生权钱交易，不利于金融透明，所以未来，商务交易几乎都是用电子方式。多年养成的刷卡支付习惯，让罗斯闹了个大笑话。
    “对不起，真是对不起。”
    罗斯红着脸，从口袋中掏出一张百元大钞递了过去。
    大妈麻利的给罗斯找还了零钱，揣好钱，罗斯才开口吃东西。
    一口咬下去，油香四溢，罗斯的舌头已经在颤抖。
    “好吃，太他妈好吃了。这才是人类该拥有食物啊！什么合成食物，简直就是饲料，见鬼去吧。”
    罗斯眼放精光，几口咽下鸡蛋饼后，罗斯抵挡不了美食的诱|惑，自动忽略了健康问题，跑到一个个早点摊前，疯狂买起了早餐。
    “来笼小笼包，来根油条，豆浆一份，烧麦两个，粥来一碗，糯米肉沫饭团来一份，咸鸡蛋一个，唔！那个咸菜饼我也要，茶叶蛋也不错，豆腐脑也来一碗，啊！那个，那个叫什么……对了，叫做蒸饺是吧，给我来一份……。”
    在路人和摊主们惊讶的眼神中，罗斯像疯了一般的，狂点着早餐。
    “小伙子，胃口不错啊！”
    “小伙子，你不会是饿了很久吧？”
    眼瞧着罗斯饿鬼投胎般吃食物的样子，那些卖早点的大妈大叔们，有点担心。
    “对不起，不好意思。”
    罗斯提着大袋的早餐，为了避开人们异常的目光，干脆跑进了公园。
    “爽啊！我以前吃的食物，简直就是猪食。这次穿越终于不亏了。”
    肚子吃到撑为止，罗斯心满意足的爽笑了起来。
    没人能够想像，公园里，那个傻笑的吃货，居然是一位伟大的天才科学家。
    肚子实在撑得不行了，罗斯只好躺在公园的大理石上，迎着朝阳，感受这个时代的气息。
    明媚的阳光辉撒在身上，暖洋洋的，十分舒服。
    “好久没见过太阳了，这种暖洋洋晒太阳的日子，对从前的我来说，太奢侈了。”
    以前浑天黑地的钻研科技，待的地方，除了实研室，还是实研室。
    把时间看得格外珍贵的罗斯，连吃饭都在赶时间，哪里舍得挤出时间来晒太阳。
    当放下手头的一切之后，罗斯方才知道，自己的人生错过了太多。
    生命就像是一场旅行，不在乎目的地，只在乎沿途的风景。
    “以前的我，错过了人生太多美丽的风景，但我真的错了吗？如果我不那么努力钻研科技，我有机会来到这个世界，体会现在的生活吗？”
    以前从来没感受过生活，现在放下科研工作，闲下来后，罗斯才发现人生有多的奇妙，有多么的美好，自己错过了太多。
    “或许，从前的我，太过固执，不近人情，呆板过头。吃、喝、玩、乐，跟我无关，我就像一台机器，除了工作，什么也不懂。也许真是我错了，嘉丝丽嫁给了我，就像嫁了一台机器人。我耽误了她美好的人生，扰乱了她的生活，所以她才如此的恨我。”
    “呵呵，管他呢！这个世界已经没有了嘉丝丽，爱与恨，已经成为过去。我得感谢嘉丝丽，她让我开始明白，生活要去体会，要懂得去享受，以前的我，太不解风情，太不懂人生了。我应该停下匆匆的脚步，多看看生活中的风景，多体会一下人生的乐趣，我得换一种生活方式。嘉丝丽，谢谢你！谢谢你让我对人生有了新的领悟。”
    只是一缕初升的阳光，竟然让罗斯产生了人生的领悟，卸下了人生的包袱。

第【004】章 狗眼看人低
    在公园喷泉边的大理石地面上，足足躺了一个小时，等肚子鼓涨的感觉消失后，罗斯才爬了起来。
    眼前这个陌生的世界，对罗斯来说，新奇有趣，他对所有的东西都产生了兴趣。
    兴趣改变不了现实，罗斯很快开始冷静的考虑现实问题，自己只能活三年到五年，心脏病的问题不解决，谈何享受人生。
    没有钱，不管在哪个世界，都无法活得潇洒自如。
    罗斯必须面对人生的现实，现在这个罗斯从小在孤儿院长大，无家人，无朋友，无亲戚，他是在福利院的支持下，靠社会上的援助，才能进入华东一中。
    罗斯一直是个可怜虫，在别的同学谈论苹果手机时，他连普通的国产智能手机都用不上。正是因为从小缺乏各种关爱，才造成了罗斯极度的自卑，性格方面有着重大的缺陷。
    现在的罗斯，更是可怜到了极限，已经满了18岁，而且不再是学生，社会的援助将会结束，人生的一切都必须靠自己。可是除了退学的七千块钱，没有关系，没有人脉，没有学历，几乎一无所有。罗斯第一次感受到了生存的压力。
    “还是先了解一下这个世界的基本情况，再想其它的吧，我可不想一直被人当成白痴和精神病。”
    罗斯拖着行礼箱，离开了公园，在附近的街上，找一家小网吧，递上身份证，交了十块钱的网费之后，罗斯坐在电脑前，开始查阅着这个时代的一切。
    通过查阅历史，罗斯才清楚，这个世界和平行世界的分支点在哪里。
    原来这个世界经过文|革这个错误时刻，耽误10年，倒退10年，而且还受到了美国的打压，造成现在的华夏，经济总量倒有追赶美国的趋势，但在科技方面，依然有着不小的差别。
    而在另一个世界，华夏没有经历过文|革的错误，没有耽误20年的时间，为了对抗苏修，华夏与欧美结成了盟友关系。
    由于引进欧美的各种科技，经过发展之后，那个世界的华夏，在经济总量上远超美国，在科技方面，与美国并驾齐驱，并有超越的趋势。两大超级巨头，成为地球上最坚实的盟友之后，两国几乎接管了整个地球，世界所有的问题迎刃而解。人类的文明进入了更高级的时代，科技和经济进入了持继发展的高速阶段。
    这个世界的华夏，科学家就是书呆子和穷酸的代表，人们对明星的兴趣超过了科学家，一个明星的一场演唱会，可能是一个科学家一辈子的收入。
    而在另一个世界，科技至上，科学家才是人类文明发展的基石，科学家就像现在的明星一样受到无数人的疯狂崇拜。那个世界，只有拥有科研成果，才能当上公务员。那是一个能力至上的时代，各国的官员和政府的首脑，无一例外，全都是科学家。人类对科技的追求，造成了科技大爆发。
    罗斯看完历史后，稍稍有点感慨。平行世界，就是因为不同，才有多个版本的地球。一个小小的分歧或是错误，就能改变地球的历史，人类就是善变的生物。
    继续在网上查询关于这个世界的信息，罗斯查了个大概之后，离开了网吧。
    在附近找了个宾馆，暂时住下之后，罗斯对着镜子开始端祥起自己。
    镜子中那张脸有点秀气，青春逼人，身体有点偏瘦。模样各方面，罗斯还是很满意。
    对时间有着特殊概念的罗斯，只休息了一个小时后，就不打算浪费时间，准备先找份工作，混一段日子再说。
    罗斯很理智，他认清了现实，现在的自己不是那个大名鼎鼎的科学天才，不会有人挥舞着支票，哭喊着请求跟自己合作。
    现在自己只有七千块的本钱，如果没有经济来源，光吃住，就撑不了两个月，先找份工作，也是无奈之举。
    洗了个澡，从来不在乎形象的罗斯，第一次，整理了一下头发，买了套廉价的衬衫和西装穿上，开始前往市里的人才市场，第一次开始了自己的求职之路。
    十几分钟后，出租车到达人才市场。
    这个人才市场，人满为患。
    求职的人即有满身水泥的工人，也有西装革履的白领，即有青少年，也有大叔大妈。
    整个人才市场，就是一个大杂绘，各形各色的人，组成了人山人海。近年来，全球经济增长放缓，失业率上升，就业很困难。
    人才市场中，四周的有着许多电子屏幕，上面滚动播着一条条招聘信息。
    那些招聘信息，也是形形色色，包含了各行各业，即有普通的建筑工人，服务员，也有各种经理等需要专业知识的岗位。
    罗斯大略的观察了一下，整个人才市场，最大的需求人员，还是那些有技能的工人，或是工程师。
    “嗯！不错，以我知识，找一份工作绝对不成问题。”
    罗斯信心百倍，他直接来到一个窗口，挑了一个最高端的工作。这个窗口的招聘信息中，有一家大型电路板生产公司在招聘技术部门主管，月薪达到三万。罗斯曾经参与过量子计算机的开发研究工作，对电路板的计算和生产工艺了若如指掌，罗斯确定自己能够胜任这份工作。
    窗口前，罗斯信心十足的对里面的职务介绍员说道：“小姐你好，麻烦一下，我想应聘那份‘电路板技术研发主管’的工作，麻烦你联系一下这家公司的老板。”
    这个窗口的中介人，是个年约三十来岁的女性，带着眼镜，很有气质，她只是瞄了罗斯一下，就微笑了起来。
    “小伙子，别开玩笑了，你不适合这份工作。”
    罗斯忽然有点生气，连量子计算机的设计，自己都懂，这种落后的电路板设计，对自己来说，就是老古董，闭着眼睛都能设计出来，对方才看自己一眼，就认为自己不合适，这简直就是对自己的污辱，如果是在未来世界，一定可以告她一个污辱罪。
    罗斯强忍怒气，保持着礼貌：“小姐，如果你认为我不懂设计，可以联系对方派出专家对我进行考核，我需要这份工作，请你不要以貌取人。”
    “切，小伙子，你就别开玩笑了，看你的样子，刚刚成年吧。招聘信息中已说了，必须年满四十岁，你太年轻了，做个生产线上普通员工还差不多，想当主管，不够资格。”
    “你……凭什么说我不够资格，我的经验比任何人都丰富，我的知识，比任何人都强，你……这样拒绝我，简直就是污辱我。”
    罗斯现在这个身体正处于青春期，火气很大，对方的拒绝，已经激怒了罗斯。
    “小伙子，请你不要浪费时间。十七八岁就想当科技公司的技术主管，你疯了，还是我疯了？你真想找工作的话，换别的职位吧，别再强词夺理。”
    “我……我要起诉你，我是求职的，你是介绍工作的。我来求职，你有义务联系对方公司，连个考核的机会都不给我，你这是欺骗我。”
    罗斯气得颤抖了起来，那个女招聘员翻了个白眼，理都不理罗斯。
    “你想告就去告吧！招聘信息上面说好了，必须年满四十岁，在电路板设计方面工作经验最少十年。我哪里欺骗你了，你再胡搅蛮缠，我可要打报警电话了。”
    第一次求职就碰壁，自己的年龄是硬伤，罗斯明白自己太年轻了，没人会相信自己拥有丰富的电路设计经验和超强的知识。
    忍了忍，罗斯忿忿不平的离开了窗口，另一个窗口的职务招聘信息，吸引了罗斯。
    这个招聘窗口发布的一条信息，很诱人。有一家软件公司，在招收软件开发工程师，月薪高达一万五以上。罗斯特意的留意了一下信息，没有年龄要求。
    “嗯！这份工作，我肯定能胜任。”
    整了整衬衫，罗斯礼貌的走向窗口，里面的招聘员，是位带着眼镜，穿着西装的中年男子。
    “先生，我想应聘上面那条，软件开发工程师的职位，麻烦一下，帮我联系那家公司。”
    中年男只看了罗斯一眼，就摇头：“小伙子，别异想天开了，你不适合这份工作。”
    “我不适合……你凭什么说我不适合。”又遇上狗眼看人低的家伙，罗斯的怒火有点控制不住。
    中年男有点不耐烦了：“你多大，什么学校毕业？”
    “我十八岁，刚刚从华东一中退学。”
    “尼玛，逗老子呢，高中都没毕业，就来应聘软件工程师。给老子滚！”
    招聘员觉得这小子纯粹是来耍自己玩的，当下怒吼了起来。
    “你……你这是狗眼看人低。既然招聘信息上面没有年龄限制，你凭什么认为我18岁就胜任不了这份工作。”
    “你好好看清楚了，招聘要求上面说了，必须名牌大学，计算机专业毕业。你高中没毕业，就想当软件开发工程师。我说小伙子，你的智商是不是太低了点？你以为我会傻到帮你联系这家公司？”
    “学历不代表能力，我能胜任这份工作。”
    “你说行就行啊？你当别人是白痴啊！快他妈滚，再在这里捣乱，我叫保安轰你出去了。”
    “你……。”罗斯气得肺都炸了，这些工作，在未来世界，就算别人求自己，都不会去干，居然有人拒绝自己，而且态度还这么恶劣，罗斯想不生气都难。
    一连两次求职碰壁，让罗斯的信心受挫。他在网上查询过这个世界的基本情况，但生活和工作，与人打交道，方方面面的细节，只有与人接触才能学会，罗斯显然还有更多的东西要学。

第【005】章 是金子，总会发光的
    罗斯继续在人才市场寻找适合自己的岗位，一个半小时下来，罗斯已经忘了自己碰了多少次壁。
    罗斯没有一点心理准备，他对这个世界还是了解得太少。他万万没想到，找一份工作，竟然如此的困难。
    这个世界规则不同，人们判断一个人的能力，是从年龄和学历上来判断的。这一切是应试教育体系造成的。
    这个时代，学生们的竞争方式是考试，纸面成绩才是标准，成绩优秀的人才能进入更好的学校，获得更好的教育。所以文凭很重要，一张好的文凭，代表着，你已经在千军万马之中杀出，在同类之中脱颖而出。
    而在未来世界，文凭这东西就是废纸，一切都看动手能力，再好的文凭也可能是伪造的，只有能力才能代表实力。
    两个世界，一个靠纸面成绩，一个靠动手能力。
    郁闷的在人才市场漫无目的转悠，罗斯心情很糟糕，没有文凭不说，很多工作，都要进行体检，这个要求，对罗斯来说，也非常的致命。
    没有哪家公司会招收一个心脏病患者，而且自己活跃的脑细胞还被医院的傻医生鉴定成神经病。
    如果这两个隐患被招聘的公司知道，罗斯估计连服务员这种最普通的工作都做不了。
    “难道我这种未来世界的科技天才，要沦落到连最普通的工作都找不到？这太讽刺了。”
    “我就不信活人能让尿憋死。实在不好找工作，我就自己开公司得了。可是七千块钱，能开什么公司……能发展什么技术呢？实在不行，只能通过网络来犯罪了，我总不能饿死。”
    罗斯有点心烦意乱，这具身体给自己带来了**烦。
    “本公司急招熟练的数控车床工，学徒也要，包吃包住，工资多劳多得，走过路过的，不要错过啊！”
    罗斯正郁闷，人才市场中，一个女孩高举着一个小木牌，着急的叫了起来。
    那个女孩长得超漂亮，个子挺高，可能是因为太急着招人，所以连跟人才市场合作都来不及，直接举着小木牌开始招聘。许多人被那个女孩美貌给吸引，挤了过去。
    环境不能适应人，人只能适应环境。在这个新的世界，规则之下，罗斯纵有天大的本事，如果不愿意违法乱纪，他只能遵从这个社会的游戏规则。抛开所有的杂念，罗斯也努力的向着人群中挤过去。
    罗斯的身体太过瘦弱了，涌动的人群挤得罗斯一歪，差点摔倒在地上。
    “我……我是车床熟练工，我想去你们公司。”
    罗斯脑子不笨，如果不撒点谎，这份工作，自己竟争不过别人，他挥舞着小手，着急的喊了起来。
    果然，罗斯的话喊出之后，那个女孩的眼睛瞧向了罗斯。
    “大家让一让，我们优先招聘熟练工，请让一让。”女孩挥手挤向了罗斯，人群自动分开。
    罗斯满头大汗，机会终于降临了。
    “小弟弟……你真的是熟练工吗？我看你好像才十七八岁啊！”
    女孩挤到了罗斯面前，只瞧罗斯一眼，就产生了怀疑，罗斯的年龄现在又成了硬伤。
    罗斯着急的解释：“小姐，你别看我才十八岁，我老爸就是车床工，从小我就看着老爸摆弄车床，所以，你不要从年龄上判断我的能力。我可以跟你去你们公司，亲自动手让你看看我的能力。”
    罗斯的小谎果然起了作用，如果真如罗斯所说，这小子从小看着老爸摆弄车床，那他的能力也不能按实际年龄来判断。
    女孩笑了笑：“请问一下，你叫什么名字。”
    “我叫罗斯。”
    “哦！罗斯你好，我叫谭丽。你真的懂车床吗？”
    “懂，百分之百的懂，无论什么车床，我都懂。”
    “呵呵，罗斯，你可别夸海口啊！我们公司的车床，是数控车床，不是那种靠手动来操作的普通铣床、钻床、冲压车床……而是靠软件来操作的。你也许从小看着你爸爸这种熟练的车床工工作，可是那跟数控车床是两码事。”
    “谭小姐，数控车床我也懂。请你给个机会，不需要浪费你多长的时间，我只需要进你们公司一个小时，到时你让我来操作车床，如果我不能完美的操作，你就不聘用我，如果我能，你就让我在你们公司上班，可以吗？”
    谭丽看着罗斯幼稚的脸庞，再看了看罗斯那白嫩的双手，连一点老茧都没有。他的谎言一下就被谭丽识破。
    “这少年在撒谎，他的手那么嫩，哪里像是车床工。”
    谭丽很想说一句：你在骗我，你不适合这身份工作。
    但话到嘴边，她忍住了。
    这个少年急迫的神情并不是装出来的，看样子他很需要一份工作，来生存。
    新闻上，每天都有找不到工作的年轻人走上歪路的消息，或许真的应该给他一个机会，反正他只需要一个小时。就算他不懂，只要愿意学，可以从学徒工做起。这么清秀的少年如果走上邪路，那就太可惜了。
    谭丽一向很善良，她已经动了侧隐之心，决定给这个少年一个机会。
    “罗斯，你的电话是多少？”
    “电话……抱歉，我没有手机。”
    罗斯这话一出，四周那些民工都笑了，这个世界居然还有人穷到手机都买不起。
    “好吧，我在骗你，我不善于撒谎，我没有老爸。我其实是一个孤儿，从小在福利院长大，社会的援助才让我上得起学，所以，我没钱买手机。”
    罗斯对四周嘲笑的声音，做出了最无力的反抗，自己的谎言似乎说服力不足，罗斯干脆承认了自己在撒谎。
    “妈的，这小子不懂装懂。”
    “我靠！这么小就学会骗人，以后肯定不是什么好东西。”
    四周许多人嘲笑讽刺起了罗斯。
    “谭小姐，很抱歉！”罗斯知道这份工作与自己无缘，当下丧气的转身。
    “好吧，罗斯。就你了，这是我们公司的名片，如果你愿意，可以随时前去面试。就算你不懂车床，只要愿意工作，也可以从学徒做起。”
    谭丽担心四周的嘲笑声，会刺激这个少年做出什么不理智的行为，当下将名片递给了罗斯。
    “谢谢，谢谢你，美丽的女士，我会记住你的慷慨，将来，我会报答你。”
    罗斯也看出了，这个女孩是因为可怜自己，才给自己一个机会。接过名片，罗斯心中兴奋。作为一个全能的天才，他所需要的就是一个工作的机会，是金子，无论在哪里，都会发光的，罗斯的信心又回来了。
    “不客气，我还要招聘其它人，你可以回去准备一下了。”
    “谢谢！”
    拿着名片，罗斯高兴的离开了人才市场。这份工作，虽然只是一个最普通的技术工，但动手能力就是罗斯的强项，这种靠软件来操控的数控车床，对罗斯来说绝对不成问题。
    “我不会满足只做一个技术工的。我得好好了解一下这家公司，看看有没有我崛起的机会。”
    罗斯拿着名片，边走边看，脑中想着许多东西。

第【006】章 伟大都是从平凡开始
    罗斯带着名片离开了人才市场，时间已经到了下午四点左右。
    名片上显示，这家公司，是一家轴承生产公司，名字叫做‘丽华有限公司’，公司老总姓谭，叫做谭林。
    丽华有限公司生产各种各样的轴承，采用的机器是数控车床，生产的轴承供应国内各种机械，集团的年生产的轴承市值达到8亿左右。但是由于技术不如德国和美国等先进的轴承生产商，利润其实非常的少。只能依靠产量，来赚取利润。
    轴承是工业中不可缺少的一种产品，华夏一年的轴承产业，达到了2000亿人民币左右。至于国外的高端市场，全被德国和美国等发达国家占领。华夏的轴承寿命极短，无法与国外高端产品竞争，海外市场占有率几乎为零。
    “如果这家公司聘用我当技术主管，我要不了一个月，就能研发出，超过美国和德国的轴承。”
    “要提高轴承的寿命，只有从原材料上下手。华夏好像缺少那种硬度极高的特种钢材，只要有资金，这项困扰华夏多年的技术，对我来说，不成问题。钢材的好坏，其实就是冷热处理的问题。后世的钢材硬度可以达到现在钢铁的几十倍，数百倍，甚至上千倍的硬度。嘉丝丽的老爸托尼那家伙很早就攻克了特种钢材这项技术。不然的话，他那套机甲哪能防御得了浩克的攻击。我老丈人可是钢铁侠，那些特种钢材的生产工艺，我熟悉得不能再熟了。”
    “我崛起的机会来了。但首先，我要取得这家公司老板的信任，让他投入资金来支持我研发才行啊！光凭我的这七千块钱，能做得了什么。先进的机器零件都买不起啊！”
    罗斯有点兴奋，他已经看到了自己崛起的曙光。
    “怎样取得丽华有限公司老板的信任呢？我不善于跟人打交道，恭维别人的话不会说，马屁不会拍。送礼我又没钱，我才十八岁，我跟他说，我能帮他生产出世界最先进的轴承，他能相信我么？估计他会认为我是疯子。”
    “怎样取得他的信任啊……！”
    罗斯有点发愁，交际是他的弱项，讨好别人的事，他根本做不来。
    “不如先从软件着手，这家公司生产轴承用的是数控车床，控制机床的都是软件。对……我先帮他们改善一下软件，提高生产力，依靠动手能力，来引起老板的注意。”
    “我得自己编套更好的程序，这样就能让机床生产速度加快，而且不出错，生产的轴承精度更高。除非那个老板是白痴，否则，他没有理由不重用我。”
    “奶奶的，就这么办。真是憋屈，我这么伟大的天才，居然要从一个技工做起。”
    “好像也没什么委屈的，每一个伟大的天才，都是从平凡做起，我不能急燥。对，就这么干。”
    罗斯已经为了未来计划好了第一步。
    要自己编套程序，需要一台电脑，眼下资金再紧张，也得弄一台。
    揣着七千块钱，罗斯咬牙离开宾馆。
    在电脑城转悠了一段时间，一般的电脑需要四千块以上，四千块钱对现在的罗斯来说，那是一笔巨大的财富。罗斯当然舍不得将自己的一半积蓄花来买新电脑。无奈之下，只能前往二手市场。
    选了又选，罗斯挑了一台二手的酷睿i3手提电脑，虽然只花一千多块钱，但足够让罗斯心疼，这可是六分之一的家底。
    测试了一下电脑的性能，这种老古董罗斯只熟悉了几分钟就了若指掌。
    带着电脑，罗斯猴急的返回了宾馆，打算开始自编一套操作程序。
    肚子饿得咕咕直响，罗斯忍住了美食的诱|惑，连花十几块钱吃顿快餐都舍不得。罗斯在宾馆外面的小店买了两桶方便面，跑了回来。
    方便面这种速食食物，居然还要找开水泡，这一点让罗斯大为惊讶。
    在未来世界，各大超市，都有一种速食食品，这些食物都自备了一根牙签大小的加热棒。这种加热棒里面自备了一个微型电源，只要拧一下未端，加热棒就能利用里面的电能，自动将食物加热。
    本来这种加热棒的研发，是为了方便在南极和北极的科学家，让他们随时吃到加热的食物，后来全面应用在民业之上。几乎所有的军队和平民，都可以随时随地，在任何地方吃到温热的食物。
    “这是一个商机啊！想想如果是野外，肚子饿了，想吃方便面或罐头，还得自己烧开水自己加热，多麻烦。如果我将加热棒这种产品研发出来，应该有不错的销路吧。任何食物，随时随地只需要一分钟就能加热，多方便。加热棒这种产品，应该有市场，我应该从现在起，开始规划一下。”
    又发现一个商机，罗斯兴奋了起来。不过眼下，没有启动资金，罗斯只能一步步的来。
    三两口吃光方便面，罗斯猴急的打开了电脑，在网上搜索了一下生产轴承的数控车床，祥细的了解了一下这种车床的生产方法之后，罗斯直接开始编程。
    时间缓缓的流逝，整整一夜过去了，罗斯熬了一夜的时间，终于编好了一套操作程序。
    用二手移动硬盘将程序拷贝下来，看了看时间，已经到了凌晨四点，罗斯洗了个脸，跑上床去，呼呼大睡了起来。
    早晨七点左右，罗斯爬了起来，揣好硬盘，出去吃了顿早餐之后，就赶往了丽华公司，准备开始自己的第一份工作。
    半个小时左右，出租车在城南开发区停了下来。
    眼前出现一个面积约有五千平方的工厂，工厂只有上下两层，进进出出的员工，都穿着工作服，上面沾满了油渍。
    厂区的入口，罗斯被一个守门老头拦住，罗斯掏出了身份证，说明了自己是应聘者后。守门老头向人事部打了个电话，询问一下，确定有一个叫罗斯的学徒工前来应聘后，放了罗斯进去。
    公司中的招待室中，已经座了十来名应聘者，其中有几个年纪约有四十来岁的大叔，还有几个年轻人，估计也是来当学徒的。罗斯是惟一一个西装革履来应聘的家伙。
    “尼玛，这小子真是白痴，当个学徒工，还穿西装，等会儿弄满一身油，就好笑了。”
    招待室其它人看罗斯，就像看动物园里的猴子，个个暗笑了起来。

第【007】章 机会来了
    丽华公司的招待室中，罗斯不理会其它人的目光，规规矩矩的坐在椅子上，等候着人事部的安排。
    约半个小时左右，身着厂服的谭丽出现在招待室中。
    谭丽24岁左右，青春靓丽，个子约在167厘米左右，鹅蛋脸，五官精致无比，的确是个少见的美女。其它的前来应聘的青年，看到谭丽后，立刻齐刷刷的站了起来，看着女神激动万分。
    “大家好，我是人事部经理谭丽。欢迎你们来到我们公司，这是我们的员工手册，你们每人一份，请大家好好看看。”
    谭丽将一本本小册子发给了十人，这个小册子记录着公司的各种规章制度。
    这些制度效仿欧美日的管理制度，方方面面写得很祥细。
    罗斯瞄了瞄员工手册写的那些制度，眉头皱了起来。
    什么进出厂房，必须穿着工服，上下班必须按时打卡。迟到早退，各种罚款。公司采用7s管理方式。
    中餐和晚餐，必须排队。厂区之内，不许抽烟，工作之中，必须遵从组长和主任的命令，不得擅自离开工作岗位。
    “这他妈跟犯人差不多了啊！上班一点自由都没有，工作中，没有休息时间，一干就是四五个小时，这简直就是把员工当奴隶。”
    罗斯心中顿时不爽了，再看了下工资方面的，罗斯更不爽了。
    工资分为基本工资、全勤奖、加班费、住宿补贴、餐饮补贴、绩效奖金……。员工会评等级，按等级不同，工资待遇也不同，所谓的等级，与工龄挂钩。在公司工作时间越长，等级会提升得越高。
    忍了忍，罗斯站了起来。
    “谭主管，我想问一下。这员工等级是不是太苛刻了点。在公司工作时间满两年，才能晋升一个等级，我想问问，你们公司最高等级的员工，每月收入能达到多少？”
    谭丽笑了笑：“罗斯，每个员工的工资，对公司来说，都是秘密。我不方便透露，反正只要对公司有贡献，工资自然会高起来。”
    罗斯眼前一亮：“哦！谭主管，如果我能让你们公司的产量提高1%到5%，你们能给我开多少工资？”
    谭丽愣了一下，抿嘴笑道：“罗斯，不要开玩笑了。你还是好好看仔细这些规章制度，等下，我再带你们进入工厂。除了五位老师傅之外，其它五位都得从学徒做起。学徒有三天试用期，试用期满后，每月基本工资2000。加班费暂时定为每小时12块，周六周日加班费双倍，24块一小时。你们有意见吗？”
    谭丽这话一说，罗斯又急着站了起来。
    “谭主管，昨天应聘时，我跟你说过，请求你给我一个小时的时间来操作车床。我能操作这些车床，我也是熟练工，我不想当学徒。”
    谭丽又笑了：“罗斯，我们公司的工资待遇，算是比较好的了。只要你努力加班，就算是学徒，每月4000以上的工资也还算可以，你就别好高骛远了，先从学徒做起来，你骗我的事，我还没跟你计较呢。我们的车床都是从国外进口的，每一台价格都达到了数百万人民币。如果你不熟悉，弄坏了机器，会给公司造成巨大损失的。”
    “谭主管，请你给我一个机会。”
    “罗斯，公司的制度，任何人都不得例外，你必须从学徒做起。另外，我提醒大家一声，请大家在明天之前，去医院做一次体验。只要没有传染病，或是其它重大疾病，你们就可以跟公司签合同，正式上班了。如果有什么疑问，可以打电话问人事部。”
    谭丽说出‘体检’两个字后，罗斯脑门已经快渗出汗来，他最怕的东西，终于又来了。
    “好了，各位，这三天试用期时间，你们就熟悉一下公司，向那些老员工请教生产方面的事。至于你们每人分到哪个部门，干什么工作，我会给你们安排。现在，请跟我去车间。”
    除了五位老师傅直接上班之外，其它的五位青年，只能跟在谭丽后面，随她进入车间。
    罗斯耐着性子，也跟随进入了车间。
    轴承的生产，分许多个流程。光是轴承的外圈就分为八步：原料煅造，车床加工、热处理、磨加工、精研抛光、零件终检、防锈处理、包装入库。
    轴承里面的滚珠也有十个步骤，轴承里面的保持架也有十个步骤，最后组装整个轴承也有十个步骤。
    一个小小的轴承，从原材料开始，要经过四十多道工序，才能成为合格的产品。
    谭丽对每个流程了若指掌，她负责为罗斯等人讲解每个流程。
    每一道工序都有生产标准，上面写好了如何操作机器。一般来说，除了车床工，其它的工作，非常的普通，只要机械式的重复操作机器就成。
    公司判断一个员工的好坏标准，除了产量之外，还有产品的报废率。
    技术差的工人，一不小心，用机床加工出来的滚珠，或是外圈尺寸就不合格，生产出来的产品就得报废，浪费的钢材只能再经过回炉再加工，浪费人力物力。
    而技术好的工人，则不同，他们浪费公司的材料少，生产的成品高，效率好，所以工资待遇相应的要高一些。
    厂区里分布着大大小小二十多个车间，里面充满了机油味，润滑油味，钢铁的气息。到处都是机器轰隆的声音，还有钢铁裁切，打磨产生的噪音，员工们戴着手套和口罩，穿着工作服，在生产线上像机器似的忙碌着。
    谭丽按几名学徒工的个人信息来给他们分工，两个身材高大的学徒工，被分配到裁切区，去裁切钢材，那是体力活。
    罗斯的身材太瘦弱了，谭丽没有给他分配重活，带他到了轴承外圈加工车间。
    “罗斯，我看你挺瘦的，重活不合适。这个外圈加工的工作，应该适合你，这些机床采用自动加工轴承的外圈。你只需要在车床上面的电脑中调动程序，输入轴承的各种尺寸数据，规格大小，机床就能自动加工加磨出外圈。你要小心，机床的切刀很危险，千万不要将手伸入机器中。我给你找一位老师傅，你跟他学一学，只要你不笨，三天时间应该就能学会了。”
    “谢谢，谭主管，谢谢你的关照和体贴。”
    罗斯跟在谭丽身边，对这位善良美丽的女孩产生了好感，如果她给自己分配体力活，罗斯除了哭之外，没有办法。
    这外圈加工的工作正适合，只要把自己弄好的程序输入数控车床中，罗斯相信，整个公司会被轰动，自己的机会来了。
    “赵师傅你好。”
    第032号车床前，谭丽对着一个40来岁的大叔叫了一声。
    “谭主管，你好。”
    那个老师傅戴着口罩，微笑着立正，向谭丽点头。
    谭丽笑道：“不用客气，这位是新来的学徒，叫罗斯，麻烦你教教他怎么操作这些数控车床。”
    “是，谭主管。”
    老师傅瞄了罗斯一眼，含笑点头，算是向罗斯打招呼。
    “罗斯，好好干，有什么不知道的东西，多问问赵师傅。有什么需要，也可以来找我。”
    谭丽跟罗斯握了一下手后，微笑离开车间。
    谭丽走后，那个赵师傅微笑的把罗斯拉到了车床边，微笑着询问了起来。
    “小伙子，你跟谭主管是什么关系啊？”
    “没……没关系。”
    “靠！没关系，你能直接进入外圈加工车间……你知不知道，我们这个车间，是整个公司环境最优越的车间。你看看其它的车间，油味那么重，钢粉味那么大，噪音那么吵。我们这里有空调，操作的数控车床是全自动的，一点力气都不出。工资也比其它车间高。你小子看样子才十七八岁吧，没关系，谭主管能把你分配到这里？”
    “可……可能是谭主管看我可怜吧，我是孤儿！”
    “哦！原来是这样，谭主管不但漂亮，还是个很善良的人，员工们一直很喜欢她。想追她的人没一千也有八百。她虽然是老板的女儿，一点架子都不摆啊！这种女孩要是我年轻十几岁，我也想追啊！”
    “谭丽是老板的女儿？”罗斯有点吃惊。
    “是啊！全公司都知道的，就你这新来的不知道。小子，闲话不说了，我来教你怎么操作这台机器，很简单的，里面的软件都是美国进口的，程序什么的，都自动编好了。我们的轴承有二十六种，尺寸的话，上百种。你只要按订单上面的要求，调出相应的程序，放入钢材，就能自动加工成轴承的外圈。”
    “谢谢赵师傅的指点。”
    罗斯没有自认清高，他跟着这位赵师傅专心的学习了起来。
    不到十分钟，罗斯就对这台机器了如指掌。那里面的操作程序果然和自己研究的程序一样，都是落后的程序。
    罗斯不显山不露水的，跟着赵师傅忙碌着，时间不知不觉过去了三个小时。已经到了吃午餐的时间。
    “罗斯，我要去吃午餐了。机器我设定了时间，可以自动加工10分钟。你帮我看一下机器，我半个小时后就回到，到时你再去吃饭。”
    罗斯大喜：“好，没问题，交给我吧。”
    “嗯！你小子太聪明了，不到十分钟就学会了操作这台机器，真他妈天才。我吃饭去了，好好看着机器，加工一趟就行了。”
    “赵师傅，请放心。”
    车间的工人陆续前往食堂吃饭。
    罗斯等人走光之后，不管三七二十一，将032台数控车床停了下来。
    把车床主控电脑下台的主机箱打开，将一个移动硬盘插|了进去。
    罗斯在冒险，如果他的操作程序不能让产量提高，那么今天这种主动，肯定会被公司开除，说不定，还会被戴上一个破坏公司财产的罪名，被送到派出所，到时谭丽也救不了他。

第【008】章 逆天小学徒
    罗斯编写的程序不到三十秒就完成了上传，替换了原先的车床操作程序。生产轴承外圈的各种尺寸和精度等参数并没有改变，罗斯将这些数据拷贝了下来，保存到了新的程序中。
    新的操作系统，完全是汉字版，带有能智能化。
    新的系统提高了机械的反应速度，而且罗斯考虑到了机床切刀的强度，将机器运转的速度提高了5%。
    这套操作系统，只要不是文盲，认识汉字就能操作，而老的系统，全都是英文版，如果不小心，就会出错。
    罗斯这也是无奈之举，体检那一关，他是绝对通不过，不趁今天这个时间展现出自己的能力，他将无法在这家公司待下去。
    而且罗斯也从来没想到在这种普通的岗位上死板的上班，那只会浪费自己宝贵的时间。与其说罗斯是来应聘的，不如说他是找时间来推销自己的软件。
    “搞定了，试试这套系统的生产能力。”
    罗斯瞅了瞅四周，车间还是一片宁静，员工们用餐时间有30分钟，还有二十多分钟他们才会返回车间。
    罗斯趁着四周无人，启动了机器，车床的反应速度异常灵敏，钢块放进去后，机器轰隆，才八分钟左右，十个外圈加工完成。罗斯小心翼翼的拿出卡尺，对着订单上面的要求，量了一下尺寸之后，精度和尺寸契合度达到了100%。
    以前那套软件，机床车出外圈，再自动打磨，需要十分钟左右，而现在只需要8分钟，也就是说，罗斯已经让这个机床的生产能力提高了20%，远远超过之前预计的5%的生产能力。
    心中一阵激动，罗斯几乎差点忍不住放声大笑了起来。
    努力让自己保持冷静，罗斯专心致致的加工着轴承外圈。
    时间缓缓流逝，半个小时的用餐时间很快过去，员工们陆续返回岗位。
    “罗斯，该你去吃饭了，机器一切还正常吧。”
    老车床工赵师傅乐呵呵的戴好口罩返回了车间，磨磨蹭蹭，超过了两分钟才到车床前。
    “机床一切都好，赵师傅，我刚刚把软件程序弄了一下，你看，这半个小时，我生产出来了40个外圈，尺寸和精度，我全都量了一下，全部合格，没报废一个钢圈。”
    罗斯笑眯眯的指着一箱加工好的轴承外圈，期待着看赵师傅的表情。
    “30分钟……加工出了40个钢圈。”
    车间中，其它的员工听到罗斯的话后，一个个惊讶的都围了过来。
    “妈的……这个小学徒怎么生产的，我们干了好几年，半个小时，顶多只能生产出30个外圈啊！这混帐小子今天才来，半个小时就生产出了40个。这……他妈是怎么弄的？”
    “我草……这不可能，一个学徒，怎么可能比我们工作效率还高。大家快检查一下，看看自己的产品有没有少，说不定罗斯这小学徒偷了我们的成品，骗大家，说是他生产出来的。”
    几乎没有人相信罗斯这个学小徒的话，其它的员工，快速的检查自己的成品，点起了数来，他们怀疑罗斯偷了他们生产的外圈，冒冲自己生产的。
    这一点数，所有的员工，目瞪口呆，他们生产的成品，数量一个都没少。
    也就是说，罗斯根本没有偷他们的成品，这小子真是自己生产出来了40个外圈。
    “这……不是砸我的饭碗吗？一个学徒，生产能力，比我们这些老车床工效果还要高20%。”
    之前还跟罗斯笑脸相迎的赵师傅，脸立刻沉了下来。
    一个学徒工的生产能力超过了老师傅，那老师傅还有什么威信，还有什么优势。这不是抢自己的工作岗位吗？
    “罗斯，告诉我，你怎么搞的。没哪个人能够在半小时生产出40个钢圈，你是怎么做到的？”
    赵师傅的脸色变得异常愤怒，他担心，这个小学徒会抢走自己的工作。之前对罗斯态度很好，那是因为，一个学徒工对自己构不成威胁。现在好了，这个徒弟已经超过了师傅，对他构成了威胁，他当然不会给罗斯好脸色。
    “赵师傅，我把操作软件修改了一下。”
    罗斯对赵老师的愤怒，觉得有点莫名奇妙，帮他提高了生产能力，他应该高兴才对啊！怎么会这样怒气冲天。罗斯哪知道人与人之间，也是利益至上，罗斯的能力对赵师傅构成了威胁，他面临下岗的威胁。
    “你竟然私自修改车床软件，你这是违规。你一个学徒工，又不是工程师，凭什么修改软件。你太大胆了，太无法无天了，完全无视公司的规章制度。你这学徒工，我不要了，请你立刻离开。”
    赵师傅红着脸，指着罗斯大吼了起来，那样子，好像跟罗斯有着深仇大恨似的。
    “赵先生，你干嘛生气！我改了软件之后，生产力提高了20%，你生产力提高了，你的工资相对也会提高，你应该感谢我才对啊！你不感谢我，还吼我！你什么意思，你忘恩负义啊！”
    罗斯也是满腹委屈，本来他期待着赵师傅夸讲自己，结果，一切跟自己想像的不一样。
    自己帮了他，不感谢也罢了，还骂自己，对这种白眼狼，罗斯也忍不住，当下红着脖了，硬顶了起来。
    “你这是胡闹，刚进公司第一天，就擅自修改车床软件，让你成为正式员工，那你还不闹上天去？你这种不服从管理的毛头小子，根本不配在公司上班。”
    被一个学徒工当众顶撞，赵师傅面子挂不住了，也脸红脖子粗的跟罗斯对峙了起来。
    “妈的，赵师傅，好好教训一下这个小学徒，太无法无天了，居然顶撞师傅。”
    “就是，这小子从哪冒出来的，改什么软件，纯粹是为了显摆自己。这不是砸我们的饭碗吗？”
    “就是，让老板知道，学徒工都比我们强，以后我们这些老员工怎么混？”
    “妈的，我来看看这小子生产的钢圈合不合格。”
    车间中，那些老员工，立刻起哄，他们全都站在了赵师傅那一边，指责起了罗斯。
    没办法，罗斯改的那个软件太逆天了，不光是对赵师傅构成了威胁，对所有的老员工都构成了威胁，他们为了自己的利益，自然一致的指责罗斯错了。
    “我草，这小子生产的钢圈不合格，尺寸不合格，精度不合格。这小子纯粹是故搞，生产的全是废品。”
    一个老员工装作用卡尺量精度，其实他都看都没看那些钢圈，直接卡了一下，就把罗斯生产出来的钢圈扔进了报废区。
    “你……你们这是集体抹黑我，我生产的钢圈全都合格，我已经量过了。”
    罗斯又一次遭到了集体的抹黑，瘦小的他，涨红了脸，颤抖的对着人群大叫了起来。
    “妈的，你这混蛋小子，乱搞机器，生产出来的全是废品，还不认错，还敢顶嘴，信不信我抽你。”
    一个强壮的大汉凶巴巴的冲了上来，封住了罗斯的衣领，罗斯努力的挣扎，奈何力气太小，斗不过他。
    “这些废钢圈有什么用。”
    其它几个老员工，心领神会，将罗斯生产出来的合格产品，一下全倒在了废品区。
    “嚷什么嚷，这里是车间，工作的时间不准吵闹，都返回岗位，谁再吵，记上一次大过。”
    就在这群员工集体针对罗斯的时刻，车间主任吃饭回来，刚好看到了这一幕，一声大吼之下，员工们作了鸟兽散，只留下一脸愤怒的罗斯，待在原地，瑟瑟颤抖着。
    “到底发生了什么事？你们这么多人欺负一个小学徒，像什么话。”
    戴着眼镜的车间主任怀疑的看着众人。
    赵师傅恶人先告状，急着跑上前去：“王主任，这小子胡搞，把机床软件改了，他生产出来的全都是废品。”
    “有这种事？”王主任惊讶的看向了罗斯。

第【009】章 不遭人妒是庸才
    【求下收藏，求点推荐票支持，谢谢大家。】
    “罗斯，到底发生了什么事。身为学徒，你应该尊敬师傅，你怎么会跟赵师傅他们吵架啊！”
    那个车间主任好奇的询问起了罗斯。
    罗斯忿忿不平的说道：“他们集体欺负我，我把车床的软件改了一下，产量提高了近20%，生产的产品也合格。这些老员工不但不高兴，反而害怕我让他们失去了优势。所以集体黑我，把我生产出来的合格产品全都扔进了报废区。”
    罗斯此话一出，王主任大惊失色。
    “这……不可能吧！你才到公司半天，改一下软件，就能让产量提高20%。这……难以置信，我们公司有研发部门，那些部门的大学生，天天都在研究如何提高产量，他们都做不到，你……怎么能够做到？”
    “主任，我没骗你，如果你不信的话，现在我就可以让你看看，怎样提高产量。”
    罗斯的话让王主任傻愣了一下，身为车间主任，产量和质量，是他首要的工作，其它的东西都是次要的。只有产量高，质量好，他这个主任的奖金才会更多。
    王主任带着怀疑的心态，点了点头：“好……赵师傅，你让让罗斯来操作机床，我想看看他说的是真是假。”
    赵师傅急得快冒出汗来：“主任，你别听这个小学徒瞎吹啊！他什么都不懂，万一弄坏了机床，损失可大了。”
    “出了事我负责，只要能提高产量，大家都有好处，你们急什么。来，罗斯，你来操作机床，我要看看你说的是真是假。”
    王主任不由分说的推开了赵师傅。
    “那我就不客气了。”
    终于可以展现出自己的能力了，罗斯高兴得连饭都不吃了，直接走到机床前，看了一下订单，按上面的尺寸要求，调出程序，将钢材放入之后，启动了车床。
    王主任瞅了一下显示屏上面的系统数据，惊讶万分。
    “见鬼，以前的软件程序全都是英文啊，怎么现在全是中文。”
    罗斯微微一笑：“不瞒主任，那都是我干的。”
    “不可能吧，吃饭这么短的时间，你就编出了一套中文操作软件？”
    王主任的嘴巴张得老大，揉着眼睛，不敢相信眼前的事实。
    罗斯嘿嘿笑道：“主任，事实就在眼前，你不信也得信啊！”
    “厉害，没想到你还是一个电脑天才，编程高手啊！这中文软件太棒了，比英文容易理解得多。”
    这位王主任还算英明，当场夸起了罗斯，反正他不担心罗斯抢他饭碗。
    王主任的表扬，让其它老员工心中暗自叫苦，如果任由罗斯搞下去，以后随便一个普通工人就能胜任份工作，对他们威胁可大了。
    罗斯笑了笑，不再多说，专心的操作机床，只苦了那个赵师傅，在旁尴尬的看着罗斯操作机床。他没想到‘教会徒弟饿死师傅’这句话，居然应验在自己身上。关键是这个学徒太他妈逆天了，简直不像是人类。
    王主任睁大着眼睛，观看罗斯操作车床。
    时间一分一秒过去，八分钟左右，机床发出提示声，电脑上面显示出，加工完成。
    罗斯打开机床塑料防护罩，从里面取出了十个加工好的轴承钢圈。
    “八分钟，真的只用了八分钟，比从前快了2分钟一趟啊！”
    看着手表，王主任的叫声异常兴奋。
    “主任，我没骗你吧！你还是先看看这些轴承的尺寸和精度吧，我刚刚生产出来的都合格了，结果被那些家伙扔进了报废区。”
    “好……我来看看。”
    王主任激动万分，当下拿着卡尺，亲自量起了尺寸和精度。
    “合格，全都是合格产品，罗斯，你真是天才啊！”
    花了两分左右，量好了十个钢圈后，王主任兴奋的叫声，整个车间都能听见。
    “主任，现在你相信我了吧。”
    罗斯看到其它那些老员工快要哭的样子，异常的兴奋。
    “太棒了，太神奇了！罗斯，你还没吃饭吧，快去吃饭，别耽误了吃饭时间。我这就向上级报告。”
    王主任激动异常，罗斯现在在他眼中，就像是一个宝贝。
    罗斯苦着脸说道：“主任，刚刚赵师傅说，他不要我这个学徒了。这么说，我是不是已经没办法在这个车间待下去了？”
    “胡说，我是主任，没我的允许，其它人没权利开除车间员工。罗斯，不造人妒是庸才，你放心。这件事，我立刻亲自向老板报告。你先安心的吃饭去吧。”
    “那好，不客气了。”
    罗斯肚子也饿了，当下快步跑向了餐厅，先饱吃一顿再说。
    帕兰朵西餐厅，丽华集团董事长谭林，正在西餐厅与国内机械公司商谈轴承生意的时候，一个电话打了过来。
    瞄眼看了一下电话上的号码，是公司内生产车间的电话号码。
    谭林有点不高兴，拿起手机，接通了电话，对方还没说话，谭林已经不太高兴了：“我正在跟客户谈生意，生产方面的事，不要烦我，找制造部门课长或是工程师，找我女儿谭丽也可以。不要在这重要时刻烦我。”
    谭林说罢，不太高兴的准备挂电话。
    电话那头，传来一个颤抖的声音：“老板，请原谅我的打扰，我有一件非常重要的事情想向你报告。”
    “什么事就说吧，给你一分钟时间，快点说清楚，我还要谈生意。”
    “老板，我们轴承外圈加工车间，来了一位小天才，他帮我们把产量提高了20%。”
    “什么……。”
    王主任此话一出，谭林已经从座位上跳了起来。
    “王主任，你确定自己不是在开玩笑？”
    “老总，我哪敢在生产方面跟你开玩笑，千真万确啊！”
    “好……我一会儿回工厂，如果你说的是真的，我会好好奖励你们。”
    “是，老板。”
    谭林兴奋的挂掉了电话，向着对面坐着的那位中年男子笑了一下：“张先生，我有一点事，要回一下公司。我给你订好了酒店，我们的生意稍后再谈好吗？”
    对面那个中年眼镜男，苦笑着摊手：“谭先生，我们这笔生意，价值1亿啊！你真的打算把我凉在这里。”
    “哎呀！张先生，我是真有急事。我很想做贵公司的生意，但是价格方面，你们的出价有点低，另外一点，我向你坦白吧。我们公司的订单已经排到了三个月后，生产力方面有点紧张，我没有把握按时供货。不过现在，有一个转机了，我刚刚接到了一个电话，公司在生产方面有了大进步，产量能提高很多。我要回去确定一下这个消息是不是真的，如果我们的产量真能提高，这单生意我接了。请你原谅我暂时失陪一下。我帮你订好了酒店，你可以先休息一下，晚上我跟你接着谈生意。”
    “谭先生，我们公司之所以找上你们来生产轴承，是因为，你们公司是离我们公司最近的，物流方便。我希望你说的是真的，我可以再等一天，如果你们不愿意接这单生意，我会去找别人。”
    “谢谢张先生的理解，晚上我请你吃饭，到时咱们再聊。”
    谭林说罢，微笑辞别了客户，跳上奔驰，驾车飞快赶回公司。

第【010】章 天才在哪？
    丽华公司食堂餐厅之中，罗斯趴在餐桌上，端着餐盘，正大块朵颐。
    “这烤鸭的味道真是好棒啊！美味，极品美味！”
    “红烧猪蹄和醋溜排骨，也非常的好吃。”
    “这个世界的人真懂得享受啊！在美食上面的造诣，远超我那个时代。棒，棒极了。”
    罗斯端着餐盘，那个吃相，就跟八辈子没吃过肉似的。每一块鸡骨头，肉骨头都被他啃得干干净净，手指和嘴边，全都是油腻。
    这也难怪，吃惯合成食物的罗斯把早餐都当成美食，在这些真正的美食面前，哪里经受得住诱惑。他管不了风度和吃相，吃好，吃爽再说。
    “再来一份烤鸭，猪蹄和醋溜排骨都要，番茄蛋汤再给我一份，米饭给我盛一大碗。”
    罗斯飞快的吃完食物，端着不锈钢餐盘，跑到了餐厅窗口，微笑着对里面的厨师说着，要求他们给自己加餐。
    胖厨师瞪了罗斯一眼：“抱歉，公司规定，每个员工的午餐都只有一份，不能加餐。”
    罗斯的馋虫上涌，急了：“我给钱，快点给我加餐。”
    “抱歉，午餐是工作餐，不许收钱。”
    胖厨师和打菜的大婶一口拒绝了罗斯的要求，他们看罗斯的眼神充满了鄙视。这家伙吃相也太难看了吧，虽然工作餐是免费的，但每个员工都有定量啊，他多吃一份，其它员工就少一份，只管自己吃好，不管其它人会不会吃少，这种人太自私了。自私的人，在哪里都不受欢迎。
    “罗斯同学……！”
    食堂外面，忽然传来一个动听的声音，中午车间发生的一切，已经很快传遍了公司高层。
    作为丽华公司老总的女儿，谭丽虽然主管人事部门，但其实她权力无限，这家公司她什么可以管。得知罗斯这个小学徒能够让钢圈产量提高20%，她第一时间亲自来找罗斯。
    “谭主管……你怎么来了？”
    罗斯有点澹嘴和手全是油腻，这样跟一个女士说话，很不礼貌。
    “呃！还没吃好啊！那你接着吃，我跟你边吃边谈。”
    谭丽的笑容非常和亲切，罗斯在她眼中，只一个可怜的孩子，孩子不管犯什么错都可以原谅。
    “他……他们不给我加餐，说是午餐有定量。”
    罗斯现在端着盘子很尴尬，想扔掉盘子，自己已经站在了窗口，想吃，人家不给加餐。
    谭丽笑了笑：“没关系，刘阿姨，马师傅，给罗斯加餐，他还是个孩子，身体还在发育，食量大一点没有关系。”
    “好的，谭小姐，你真懂得关心体贴员工。”
    谭丽发话之后，那位打菜的刘阿姨立刻给罗斯打满了一盘的菜。
    罗斯端着盘子，胃口大开，跑到餐桌前，又狼吞虎咽了起来。
    “介意我坐在你旁边吗？”谭丽笑着走到了罗斯旁边。
    “不……不介意。”
    罗斯稍稍收敛了一下吃相，努力装着斯文，细嚼慢咽了起来。
    “罗斯，我们可以交个朋友吗？”
    “交朋友？”罗斯吃惊的看了一眼漂亮得不像话的谭丽，愣住了。
    “不太好吧，我不过只是个小学徒，而你，是高高上在的主管，而且他们还说，你是老板的女儿。你是典型的美白富，而我……用这个时代的话来说，我就是一个穷吊丝。”
    谭丽吓了一跳：“什么‘这个时代’，罗斯同学，你的话好怪哦！”
    “没……没什么，我这人说话的方式和别人不太一样。”
    罗斯为了掩饰刚才的失言，干脆低头又狂吃起了食物。
    谭丽一手托着下巴，嬉笑的看着罗斯的吃相。
    “罗斯同学，真没看出来，你这么厉害。”
    “不好意思，真的不好意思，我……我没吃过这么好吃的东西，所以，多吃了一点。”
    罗斯以为谭丽在说自己吃了两三个人份量的食物，当下尴尬得脸都红了。
    “你别不好意思，吃是生物的本能。你现在正长身体，多吃一点，是你身体的需要，我不会笑话你的。我说你厉害，是说你在电脑和编程上厉害。听他们说，中午，你把车间的钢圈加工机床软件修改了一下，产量提高了20%。这是真的吗？”
    “嗯！我懂点电脑，对编程也很熟悉。”
    “哇！罗斯同学，真没想到，你居然是一个天才。你这么厉害的天才，为什么不上学呢？”
    “我……被学校辞退了，他们不让我上学。”
    “怎么会这样。那个学校的老师和校长都是傻子吗？你这么年轻，就能自己编写操作系统，还是中文操作系统，说你是天才都不过份。你这种天才，他们怎么会开除你呢？不会是你不守学校的规则，玩早恋吧！”
    “谭小姐，你误会了，像我这种穷得连山寨手机都买不上的孤儿，哪个女孩会看得上我呢。”
    “那……学校为什么要开除你？”
    谭丽的确是很聪明，他想和罗斯这个天才拉上关系，为公司的发展留下一个人才，但她不会一见面，就夸夸其谈，跟罗斯谈论公司的发展和未来，以免惹罗斯反感。她在以交朋友的方式，和罗斯套近乎，拉拢二人的关系。
    “谭小姐……我说出真相，你会不会开除我？”
    “我为什么要开除你？你可是一个难得人才，21世纪最重要的就是人才。你这种人才，我老爸见了，会乐疯的。你说实话吧！”
    罗斯顿了一顿，咬了口猪蹄，慢慢咽着，心情稍微有点沉重：“我随时会死去，也许过了今天，就没有明天。所以，我能吃一顿，就好好吃一顿。谭小姐，我的命没你好。”
    “怎么会这样，罗斯，发生了什么？”
    谭丽本就善良，罗斯的话让她脸色一变，眼中充满了同情。
    “谭小姐，我实话告诉你吧。我在人才市场找了好多份工作，没有一个人愿意让我去他们公司上班。原因就是我的身体出了毛病，我得了‘先天性心脏病’，心脏衰竭，医生说我，如果不治好，顶多只能活三年到五岁。”
    “啊……这，这太不公平了。你这么年轻，这么有才华，如果英年早逝就太不公平了。罗斯……你的病要花多少钱？不如你把那套操作软件卖给我们公司，我们给钱你治病吧。”
    “谭小姐……你们真的愿意买我的软件啊！”
    罗斯兴奋了起来，来这家公司上班当工人是假，他醉翁之意不在酒，来推销卖软件，赚上一大笔钱，才是罗斯真正的目的。
    “罗斯，我老爸正在赶回来的路，你那套软件那么厉害，我爸爸一定想买。反正你要钱治病，不如卖给他吧。”
    “我倒是想卖啊！谭小姐，你说说，我应该报价多少，你老爸愿意花多少钱买我的软件啊！”
    罗斯也不知道自己的软件出价多少才合适，这家公司花多少钱才愿意买，想从谭丽口中探探底气。
    “这个嘛……生意上的事，我做不了主。罗斯同学，如果你的病，需要很多钱的话。我可以私人赞助你一点，我只希望你病治好了，能够帮助我们公司。”
    “谭小姐，你真善良。你就不怕赞助的我钱打了水漂嘛！万一，钱花了，我人死了，你岂不亏大了。”
    “呸！别说不吉利的话，你还年轻，你能活很久。”
    “谭小姐……你真是一个好人，像你这样的白富美，我以前也见过一个。她叫嘉丝丽，那丫头跟你是完全两样啊！”
    “嘉丝丽……应该是外国女人吧！啊……罗斯，你这么年轻，就认识了外国女人？”
    “嘿嘿……开玩笑的，我吃好了，你有纸巾没有，借我擦擦嘴。”
    “噗！你的吃相真像是个没长大的孩子。”谭丽微笑从挎背中，掏出小袋纸巾，递了罗斯。
    罗斯接过纸巾，正擦着嘴，公司外面的草坪，一辆奔驰呼啸而过，车中，跳出一个高个中年男子，正是丽华公司老总谭林。
    谭林兴奋从车中跳出，看到玻璃窗前的谭丽后，急了叫起来。
    “丽丽……天才呢？天才在哪？”【新书冲榜，求点推荐票和收藏支持，谢谢大家。】

