本电子书由《新书小说网-新睿社区源论坛【www.010xr.com】》（127.0.0.1）整理并提供下载，本站只提供好看的小说txt电子书下载！

1.来自加拿大的遗嘱
    四月份的海岛市，依然有些春寒料峭。
    早上七点半，秦时鸥没了睡意，就披着外套倚在床头，看着窗外怔怔发呆。
    他来这座城市已经八年了，是在这里上的大学，然后毕业就留了下来。
    秦时鸥的大学是海岛市最好的学校中央海洋大学，毕业之后，上铺兄弟毛伟龙帮忙，他进了海岛市最好的国企中海油的一家分公司在人力资源部做了hr。
    这一做就是四年，结果上个月人力资源部新来了一个漂亮的档案管理员，经理指派秦时鸥来带她，本来这没什么，只是这档案管理员太美貌出众，引得了公司一位富二代觊觎。
    后面的事情就很简单也很老套了，富二代见秦时鸥和小美女走的如此之近就大为吃醋，直接联系财务部几个狐朋狗友设计了一个局陷害了他，诬陷他偷盗财务部的一笔现金。
    这个跟头栽的有些大，秦时鸥不光赔上了全部身家，还因此被公司开除！
    说起来，离开中海油也未必不是好事，秦时鸥早就想出来闯闯了，可问题是，他现在身上没钱了，他的钱都赔给了公司。
    屋漏偏逢连夜雨，这个月还是他交第二季度房租的日子，现在他身上凑一凑也就是吃顿饭的钱，付房租是绝对不够的。
    真是怕啥来啥，秦时鸥正在为钱的问题苦恼，外面忽然响起了敲门声！
    秦时鸥打开门，房东大叔那张严肃的脸出现在他的面前，毫无疑问，这个时候房东来找他，目的只有一个，那就是交房租。
    海岛市虽然位于北方，但因为靠近海洋是天然的优质港口，所以经济发展很快，算得上天朝二线城市，房价很高，房租也很贵。
    秦时鸥租赁的是一个一室一厅的小公寓，月房租就要一千元，而且一次性缴纳一个季度的房租，那就是三千元，可要命的是，这个关头秦时鸥身上连三百块都没有！
    没有办法，秦时鸥只要陪着笑脸请房东高抬贵手，房东很是不悦，最后硬邦邦的说道：“给你两天时间，后天晚上我过来拿钱，如果还是交不上房租，你就给我滚蛋！”
    话说的很难听，可秦时鸥却无力发怒。
    一文钱难倒英雄汉，秦时鸥如今就被逼到了这样的绝境。
    送走房租，秦时鸥一脸疲惫的躺在床上，心里全是对未来的茫然和对当前处境的沮丧。
    他眼看就要奔三，可却是一个无事业无房无车的三无人员，想起家里两鬓斑白的年迈父母，秦时鸥心里憋屈的难受！
    就在这时候，房门忽然再次被人敲响，房东刺耳的声音也响了起来：“小秦，开门，快开门！”
    听到房东的声音，秦时鸥心里的沮丧和绝望被愤怒取代，房东真是欺人太甚，都说好给他两天时间来筹款，怎么这么快又回来了？
    秦时鸥强忍怒气打开门，却发现房东身边还有一个头戴大檐帽、身穿制服的警察。
    见了面，警察问道：“您是秦时鸥先生吗？”
    秦时鸥点头，那警察便道：“好的，请您和我走一趟，有人找您。”
    听了警察的话，秦时鸥还没有说什么，房东急忙道：“杜警官，我和小秦没有任何关系，如果他犯了什么案子，那和我的房子可是没有关系的。”
    秦时鸥不知道到底发生了什么事，还以为是之前的案子有出现了问题，便失魂落魄的跟着年轻警察去了派出所。
    结果到了派出所，年轻警察直接将他带进了所长办公室。
    进了办公室，秦时鸥打眼往办公室里一扫，看到沙发上坐着两个西装笔挺的男子，一个大腹便便的中年警察在给两人泡茶。
    让秦时鸥摸不着头脑的是，沙发上两个人中有一名身材高大、金发碧眼的白皮肤洋鬼子，这洋鬼子年龄不小得有五六十岁，络腮胡子都变成了雪白色，但魁梧的身板笔直挺立，极有威势。
    毫无疑问，那中年警察就是派出所的所长了，果然，他先对秦时鸥伸出手道：“您是秦时鸥先生吧？我是罗山区双河街道派出所所长罗永志，您好。”
    秦时鸥之前一段时间被警察们搞得生不如死，看到罗永志伸出的手，就急忙握上去，点头哈腰的做了自我介绍。
    随后，等罗永志和秦时鸥放开手，之前坐在沙发上的中年男子站起身，接着握住他的手说道：“秦先生，您好，我是海岛市中级人民法院的李信，这位是加拿**铭德律师事务所的知名律师史克曼－奥尔巴赫先生。”
    双方介绍之后，之前一直在虎视狼顾的老鬼子用英语发问道：“您好，秦时鸥先生，您知道秦洪德这个人吗？”
    李信刚要翻译，秦时鸥已经用娴熟的英文下意识的回答了：“秦洪德？那是我的二大爷，嗯，就是我爷爷的二哥哥。”
    老鬼子奥尔巴赫点点头，又问道：“那您身上应该有一块海神之心――是一块小小的蓝色吊坠，特别漂亮，请问您能拿出来让我看看吗？”
    秦时鸥皱起剑眉不知道这老鬼子搞什么，不过还是打开衬衣最上端的扣子，扯着红线拉出了一块通体湛蓝的心形吊坠。
    奥尔巴赫伸手接过海神之心，然后对罗永志道：“先生，请问能借贵处一个纸杯用用吗？”
    罗永志一个电话，后勤快速送上了一个规格最高的水晶杯。
    奥尔巴赫接了杯水，将海神之心放入水中，随即，整个水杯都变成了和那海神之心一样的湛蓝色彩，奥尔巴赫抖动手腕，水面荡漾，竟然有种海水翻涌的味道！
    所有人都目瞪口呆，秦时鸥也不知道自己一直戴的这小坠子竟然有如此神效！
    做完这一切，奥尔巴赫严肃的说道：“秦时鸥先生，您好，我是法铭德律师事务所一级律师史克曼－奥尔巴赫，受委托人秦洪德先生委托，现将其遗嘱递交于您。另，我将其遗产公布于您……”
    奥尔巴赫打开遗嘱书，说道：“从现在开始，您――秦洪德先生的长孙――秦时鸥先生，将继承秦洪德先生在加拿大国纽芬兰－拉布拉多省圣约翰斯市告别镇的大秦渔场！根据加拿大皇家银行对渔场的评估，估值渔场市价为4200万加元，即2亿3310万人民币！”
    秦时鸥的心脏‘砰砰砰’剧烈跳动，好不容易稳定下心神，哆嗦着声音问道：“奥尔巴赫先生，您不是开玩笑吧？我的二爷爷，给我遗留了两亿三千万的财产？”
    奥尔巴赫点头确认，后面又向他介绍了一些事情，好像说他现在是秦时鸥的私人律师了，需要他尽快去加拿大完成遗产交割之类的事情。
    在罗永志和李信的公证下，秦时鸥在遗产接收书上签了字，然后带着李信和奥尔巴赫出了派出所，往自己的出租房走去。
    结果到了他的小公寓，他愕然发现门外竟然堆积了不少东西，仔细一看，全是他的行李，主要是被褥、书籍和电脑之类。
    正好房东也走出门外，看到秦时鸥，他‘啪’的一下子锁上门冷冷道：“你回来了？正好，我把事情给你说清楚，你是不是在外面干了什么坏事？否则警察怎么会找上门来？”
    秦时鸥刚要解释，房东冷着脸继续道：“不用说什么了，你提上你的东西滚蛋吧，我可不会把房子租给你这种不三不四的人。”
    一下子，秦时鸥清醒了过来。

2.向渔场进发
    这下子秦时鸥可真是怒了，房东实在欺人太甚，简直是欠揍！
    不过，他眼角往后一瞄，看到夹着公文包的奥尔巴赫顿时灵机一动：他想到了美剧和好莱坞大片中常出现的一个剧情，有事律师办。
    于是，秦时鸥也不生气了，他找到奥尔巴赫，三言两语解释了一下房东的恶行，然后道：“律师先生，剩下的就交给你了，让这个恶棍知道法律的威力吧。”
    奥尔巴赫听完之后微微一笑，他掏出手机‘啪啪啪’的给门外的行李和锁上的大门拍了几张照片。
    秦时鸥找出之前租房的合同，奥尔巴赫看了一下，上前对房东说道：“您好，先生，我是秦时鸥先生的律师，我认为您的所作所为已经侵犯了我的当事人的权益，现在对您提出诉讼，咱们法**见吧。”
    房东之前看到秦时鸥和奥尔巴赫、李信站在一起，并没有多想，因为这是楼道里，他以为这两人和秦时鸥只是顺路。
    现在，奥尔巴赫上来对他用英语说了一大堆，虽然他听不懂，却明白情况不妙。
    房东听不懂，有人能听懂，李信走上前将自己的法官证递给他，自我介绍道：“我是咱们中院的法官李信，这位加拿大先生是一名律师，他现在起诉你违反租房协议侵犯他的当事人权益。”
    一听这话，房东顿时吓尿了，他不会认为李信和奥尔巴赫在吓唬他，先不说李信那个印着大红国徽的法官证，只看他的形象――头发打理的一丝不苟，身上西装笔挺，手里提着一个公文包，一看就是那种金领、打工皇帝之类的上流人士，绝不是他一个小老百姓能惹得起的。
    看着呆若木鸡的房东，秦时鸥好像三伏天喝冰酸梅汁，简直爽到了灵魂深处。
    奥尔巴赫此后也掏出了一个小本子，那是他的律师证，他给房东看过之后，转身就要走，李信跟了上去，最后留下一句话：“先生，请您等候法院的传票吧。”
    房东这下子可真的吓尿了，他赶忙冲上去拉住奥尔巴赫，后者花白的浓眉一皱，房东吓了个哆嗦，又赶忙松开手，哭丧着脸道：“别别别，别起诉我啊，不是，这是误会！这是误会！”
    秦时鸥抱着膀子冷眼旁观，他一句话还没有说，但心里爽透了，有钱人的生活就是好，很多事都不用自己出手，手下人就给办妥了。
    房东被奥尔巴赫这个洋律师和李信的法官证吓坏了，为了避免被起诉，等李信将奥尔巴赫和秦时鸥关系说明之后，他赶忙找到秦时鸥赔笑道：“小秦，别、别这样，放哥哥一马，啊呸，不是，是放我这个笨蛋一马。你大人有大量，别和我一个笨蛋一般见识，你和你的律师说说，就这么个小事，咱们私下解决，用不着去法院，用不着去法院啊！”
    秦时鸥看着被摔在地上的笔记本电脑，问道：“私下怎么解决？”
    房东一咬牙，道：“我把你的押金退给你，你看……”
    秦时鸥看着地上的电脑冷笑了起来。
    房东脸上露出比哭还难看的笑容，道：“还有，要不我再陪你五千块，你可以买一台新电脑了！”
    秦时鸥从不是正人君子，这种钱他不会不要，等房东交了钱，他便没有再为难对方，直接让奥尔巴赫删掉了手机里的照片。
    中午正好用刚到手的钱请李信和奥尔巴赫吃了顿饭，然后秦时鸥收拾东西直接乘坐大巴车回家，回他的乡下老家，准备赶赴加拿大的相关事宜。
    这次他去加拿大要准备很多资料才能接收这份遗产，包括他与二爷爷秦洪德的直系亲属证明书，这需要从村子里一直盖章盖到省城，此外还要办理护照。
    儿子突然回家并说明自己要出国，秦父、秦母大吃一惊，好在秦时鸥没有说过自己被公司辞退的事情，这次正好拿着出国考察培训做理由。
    足足用了四天时间，秦时鸥将奥尔巴赫要求的手续都办完，然后和他一起乘车去了首都，准备飞往加拿大去开启他的阔少富一代新人生。
    到了京都南车站，秦时鸥一出门，看到一个浓眉大眼的青年举着个大纸牌挤在接站人群最前面：欢迎禽・兽来祸害京都。
    这浓眉大眼的青年就是秦时鸥大学上铺兄弟毛伟龙，现在在京都国税局上班，秦时鸥能去中海油，就是他帮忙找关系走路子的。
    禽・兽是秦时鸥的外号，他的名字用家乡方言读没什么，可如果用普通话快速读那发音就和‘禽・兽’没有区别了，所以从上学开始，这个外号就伴随着他了。
    到了停车场，毛伟龙打开一辆大切诺基，秦时鸥踹了踹高大的车胎，道：“家伙不错啊。”
    毛伟龙摇摇头，唉声叹气的说道：“这是我一哥们的，我的车子是他妈长安，提车四万八！这还是哭着嚎着才从我爹嘴里抠出这点小钱，一开始我说我想买一辆大黄蜂，结果我爹晚上去他妈昆虫研究所带回来一只大黄蜂！正儿八经会飞的大黄蜂！”
    到了酒店，放下行李，毛伟龙道：“咱们京都的同学不少，怎么样，聚一聚？”
    时间赶得太急，飞机就是当天晚上的航班，聚餐当然来不及，秦时鸥只能遗憾推掉。
    到了晚上十一点，毛伟龙又将两人送上飞机，一路上嘟囔这趟京都来的太急匆匆了，没意思。
    不过，毛伟龙在这之间办成了一件正事，他通过父亲的秘书托外交部查了奥尔巴赫的资料，这一查，两人都忍不住咋舌：
    奥尔巴赫，加拿大知名的犹太籍律师，先后获得美国普林斯顿大学和英国牛津大学民法学位，1970年加拿大和中国建交之后第二任驻华大使，在1987年和1989年担任加拿大纽芬兰地区法院首席**官的法律书记官，曾经是加拿大派往联合国代表团的律师，退休之前一直供职于加拿大最著名的律师事务所faken－matineau即法铭德律师事务所……
    奥尔巴赫的身份得到确认，秦时鸥就可以放心的飞往加拿大去接收自己的遗产了。
    这是秦时鸥第一次乘坐飞机，奥尔巴赫买的票，北京飞往多伦多转机去纽芬兰－拉布拉多省的省会圣约翰斯市，票价一万元！
    夜色昏暗，京都天气是出了名的糟糕，星空阴沉沉的，一颗星星都看不到，路上秦时鸥还以为要下雨，结果毛伟龙告诉他，这是正常的京都天色。
    机场上亮着一盏盏强力碘钨灯，不断有飞机起落，停机坪上停放着一艘艘大飞机，有的飞机还涂着橘红色云纹，端的是漂亮无比。

3.我的渔场我的鱼（求收藏）
    3.我的渔场我的鱼
    京都飞多伦多的这班波音777外表也涂着云纹，是淡蓝色的彩纹，体长接近七十米，翼展也有六十多米，流畅的体型让其看上去充满美感，彩色涂装在夜色下更是散发着如梦似幻的色泽，让秦时鸥激动不已。
    登机的时候有空姐指引，加航空姐自然都是金发碧眼的大洋马，秦时鸥看的眉飞色舞，入座的时候发现，他的位子靠近窗户。
    本来这让他心花怒放，飞机起飞之后可以观看万家灯火的盛况了，结果，当飞机飞起之后，秦时鸥透过圆形窗子往下一看，脸色顿时变了。
    说不上是什么感觉，随着飞机加速奔驰，秦时鸥的心脏陡然加速‘砰砰’猛跳，强烈的憋闷感充斥在他胸腔，让他呼吸急促、眼前发黑，此后一个扭曲的高空俯瞰图出现在他脑海中，胃里的食物一个劲往喉咙里冲，他用了大毅力才忍下干呕的**。
    飞机呼啸着开始二次升空，奥尔巴赫深吸一口气吓了一跳，此时的秦时鸥再也没有了刚上飞机时候的精神抖擞，只见他脸色惨白、冷汗淋漓，双手死死掐着副手，一副脏器功能衰竭的惨样。
    奥尔巴赫沉着的握住他的手腕，然后摁了头顶的呼唤按钮，随即一名穿着天蓝色制服和黑丝高跟的空姐快步走了过来。
    “麻烦您看看我的朋友，他似乎晕机了。”奥尔巴赫苦笑道。
    空姐看过秦时鸥的样子之后，就快步离开，随后不多久，秦时鸥感觉一只温婉略带冰凉的小手摸在了自己额头上。
    “没事，这位先生只是有些畏高而已，很常见的。”一个柔和悦耳的声音徐徐响起。
    接着，秦时鸥感觉额头的小手转移到了他的手掌上，有人说道：“放轻松，先生，深呼吸，来，随着我的节奏深呼吸。你要想象，你现在坐在家里的饭桌前、或者院子里、原野里，你的父母就在你的身边……看到了吗，他们在对你微笑，你有什么要说的吗？向你的父母去慢慢的倾诉一下……”
    “妈，我恶心！”秦时鸥努力幻想自己在老家农田的场景，当那悦耳声音让他倾诉的时候，他忍不住就喷出这么一句话。
    话一出口，他就听到了奥尔巴赫的笑声。
    身边那空姐还在他耳边低语，轻声安慰他，一股淡淡的香味传进他的鼻子里，让他忍不住想起了端午时节老家的槐花。
    一样的清雅，一样的甘甜。
    晕眩感和恶心感终于开始消退，秦时鸥吞着唾沫慢慢睁开眼，他一扭头突然就清醒过来，负面感觉全被惊艳感所驱逐。
    此时坐在奥尔巴赫位子上的是一个有着黑色秀发的女郎，她的五官精致如瓷器，樱桃小嘴不点而赤、淡蓝色的双眸仿佛雨后晴空，和一般白人女性粗糙肌肤不同，她的皮肤细润如温玉，在橘色灯光下散发着腻美柔光。
    一套裁剪合适的宝蓝色空姐制服穿在她身上，将她纤美身材完美勾勒而出，她的俏脸上带着甜蜜微笑，温柔的注视着秦时鸥，让后者一瞬间，竟然有种画中仙子飘然而出的错觉。
    “您好点了吗？”空姐微笑着问道，然后轻柔的扶着秦时鸥，将他扶到奥尔巴赫的位子，同时向后者解释道，“您和这位先生换下位子可以吗？他不适合靠近窗户。”
    奥尔巴赫笑道：“乐意之至。”
    等秦时鸥坐下，空姐温柔的点点头，整理了一下套裙站起身，一双弧线优美的美腿修长笔挺，在肉色水晶丝袜的包裹下，散发着象牙般的动人色泽。
    空姐再度点头，秦时鸥急忙致谢，道：“谢谢您的开解，我现在好多了，如果没有你，真不知道这一路上该怎么办。”
    “这是我应该做的，先生，祝您旅途愉快，再见。”空姐嫣然一笑伸手关闭了秦时鸥头顶的呼唤按钮，再一次，他嗅到了那道槐花般的清甜香气。
    这一趟航班时间可够长，一共有十二三个小时，期间有空姐不断走动，但秦时鸥注意之前安慰他那空姐再没有出现，奥尔巴赫在吃饭的时候问过派发盒饭的空姐，得知先前那空姐是这机组上的乘务长。
    “她的名字是什么？”秦时鸥问道。
    那有着亚麻色秀发的空姐对他礼貌一笑，说道：“这种问题，您还是亲自去问她更好。”
    可惜一直到下飞机，秦时鸥都没有再遇上那善解人意的空姐。
    他们是在多伦多皮尔森国际机场进行转机，因为时差原因，西五区的多伦多比东八区的京都慢了十二个多小时，现在依然是夜晚。
    转机的时候一下飞机，抬头的瞬间秦时鸥被震撼到了，那绚丽的银河如撒落在黑色绸缎上的块块宝石，晶莹的星星大小不一，但都闪烁着一样灿烂而柔和的光芒。
    无边无际的黑暗和随处可见的星光构成了无垠苍穹的主旋律，站在大地之上，秦时鸥竟然有种莫名的感动。
    这就是星空，熟悉而陌生的星空，仰头的秦时鸥一瞬间有种孤独挺立在苍茫大地的感慨，他在想，五千年前炎黄祖先们第一次看到清澈星空的时候，是不是也像他这么震撼？
    其实小时候，秦时鸥在老家还是能看到这样星空的，那时候的夏天，家里没有风扇、空调，到了夜晚，一家人带着小马扎、小杌子，和左邻右舍就坐到村里的打谷场上去乘凉。
    晚上和小伙伴们玩累了，秦时鸥就会躺在温热平整的打谷场上傻傻的仰望星空。
    多少年了，他以为自己都忘了那段时光，现在在遥远的加拿大看到这璀璨星空后他才发现，承载着他最美好记忆的童稚岁月从未离去，只是隐藏在心神最深处！
    秦时鸥不断的做着深呼吸，说道：“这里空气不错。”
    多伦多是安大略省最大的城市，而安大略这个名字来源于原住民的语言，意为‘亮晶晶的水’，地如其名，这个地方拥有北部的哈德孙湾和南部的五大湖和圣劳伦斯河，空气素以水汽充沛而著称。
    但奥尔巴赫不以为然，他笑道：“多伦多的空气才差呢，相信我，小伙子，等去了告别镇，你会发现那里的空气是甜的！”
    再度乘上飞机，下一站就是圣约翰斯市了。
    在飞机上，奥尔巴赫抓紧时间给他做了个知识普及，圣约翰斯是纽芬兰－拉布拉多省的省会城市，附近海域是有名的鳕鱼大渔场，他要继承的大秦渔场就属于鳕鱼大渔场的一部分。
    加拿大的鳕鱼全球闻名，秦时鸥初中学地理，至今还记得课本上对纽芬兰渔场的评价――踩着鳕鱼走上岸的富饶地方。
    他还没吃过鳕鱼，现在磨刀霍霍，打算到了渔场之后先下锅来两条鳕鱼，什么清蒸红烧水煮鱼，来吧！
    飞机降落的时候恰恰黎明，当飞机飞的比较低的时候，秦时鸥能勉强接受这个高度，他从机窗上往外看，首先入目的是那一望无垠的湛蓝海面。
    此外在湾区上，一排排五颜六色的木制楼房随意的搭建着，有一种慵懒的情怀。
    圣约翰斯机场距离市区大约十公里左右，出租车很少，不像国内机场那样人来人往，在飞机上的时候秦时鸥就注意到了，这座所谓的省会城市有点小啊，一点不繁华，乘坐出租车开到市区，宽敞干净的街道上行人只有三三两两。
    不过这城市的景观没的说，一下车便有一股带着淡淡腥气但清新的海风迎面而来，秦时鸥现在是看到什么都感觉新奇，到了码头上了一艘渔轮，他还看到一块块浮冰顺着海流在水中飘荡摇曳。
    “你的渔场在东南方向，那是个很棒的位置，拉布拉多寒流和墨西哥湾暖流就是在你的渔场里进行了交汇。”奥尔巴赫站在甲板上微笑着说道。
    秦时鸥激动不已，快要靠近渔场，他有种近乡情更怯的感觉，站在甲板上被猎猎海风吹拂，竟然都感受不到其中的寒意。
    此时正是太阳初升的时候，一丝温柔的橘红从东方飘荡而起，如同少女羞涩的笑脸，随即灿烂的朝阳跳跃而出，万缕霞光普照海面，顿时将黑夜仅有的一丝黯淡也驱散了。
    新睿海面这一刻仿佛变为秦时鸥小时候最爱的橘子水，朝阳的光辉穿透荡漾的波浪，将这片海域变成了梦幻之洋。
    “啾！啾!”几声清脆的鸟鸣声响了起来，迎着海风，四五只雪白的海鸥滑翔飞下。
    秦时鸥看着这一切，心里一片满足。
    他的名字中带着‘鸥’，所以从小到大就很向往海鸥这种大洋奇鸟，可惜在海岛市，近海环境破坏的厉害，海鸥早就消声绝迹，如今在遥远的大洋彼岸，他终于看到了这种海鸟。
    海鸥出现，说明陆地也不远了，很快，一座小岛出现了。
    说是小岛，其实岛屿也不算小，秦时鸥估计面积足有四百多平方公里，看到这座岛屿，他是心怀激动，因为他的渔场到了。
    *****字数还少，求票求推荐之类太矫情，但是希望大家可以收藏一下，以后更新量会升上去的，请喜欢的兄弟先收藏下来，话说养成不也是一种风情吗？
    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！

4.我的海神之心（跪求收藏！）
    随着渔轮往前开，小岛的样貌越来越清晰，秦时鸥那颗热情高涨的心却越来越冷。
    本来他以为，这渔场会是一个世外桃源，可是展现在他眼前的，是一座面积尚可的荒岛。
    从船上看，岛上也有一些平房和楼房，但数量稀稀疏疏，奥尔巴赫说那就是告别镇，秦时鸥觉得这镇子可能也就老家两个村子的人口，数量估计不到两千。
    因为初春的原因，这个距离北极圈不算远的小岛还处于冬季气候，岛上到处都是未融化的积雪，此外还有一座占据了海岛半壁版图的小雪山，那上面可就是白雪皑皑了。
    小岛四周有六七个小码头，无一例外，这些码头都凌乱、肮脏，大量破损的渔网纠缠在岸边礁石上，还有一艘艘做工粗糙的小渔船随意停靠在海岸上。
    不过奥尔巴赫有一点没说错，这里空气很清新，习惯了海水那淡淡的腥气之后，确实有种甜滋滋的味道。
    “妈的，原生态啊。”秦时鸥苦笑道。
    他的渔场在小岛最南端，一圈长短不一的枫树木片围出了一个庄园，占地面积倒不小，得有十多平方公里，也就是十多万亩，要是在华夏这可值钱了，可惜这里是加拿大，估计全球地价最便宜的地方。
    到了渔场，秦时鸥也没能入住，因为里面的房子都很久没收拾了。
    奥尔巴赫送他在小镇一家古风古韵的小旅店休息，说是下午带他去报税和办手续。
    秦时鸥累坏了，到了旅馆就在床上胡天黑地睡了起来。
    在梦里秦时鸥正做梦乘坐豪华游轮、怀拥万国佳丽叱咤风云的时候，有人把他给摇醒了，睁开眼睛一看，赫然是奥尔巴赫那张威风凛凛的老脸。
    “我再睡一会，困死了。”秦时鸥抱着枕头不撒手。
    奥尔巴赫笑了笑，掏出诺基亚大屏手机给他看了一张照片，照片是一个眼神温婉、面带微笑的绝色佳人，正是之前飞机上安慰了秦时鸥的那个乘务长。
    “你偷拍？”秦时鸥叫道。
    奥尔巴赫摇摇头，道：“到了我这个年龄你就会知道，小伙子，女人如白骨！不过，我相信这照片能治疗你的赖床。”
    确实，看到那温柔美丽的女空姐，秦时鸥清醒了。
    奥尔巴赫解释道：“你现在需要倒时差，所以白天不能睡，即使再困也忍着，到了晚上美美睡一觉，那我向上帝发誓，以后你就会适应加拿大的时间了。”
    秦时鸥挠挠头，不好意思的笑道：“奥尔巴赫先生，我觉得没这个必要了，呵呵，我那个，呵呵，我打算把这座渔场变卖，然后带现金回国。”
    “很遗憾，小伙子。”奥尔巴赫听了他的话之后没有鄙视他，而是笑了起来，“看来你没有认真研究你爷爷的遗嘱，他的遗嘱里说明了一件事，渔场不得变卖，如果你坚持变卖，那圣约翰斯政府将强行收归国有！”
    秦时鸥一下子凌乱了，二爷爷，你开什么玩笑？你真打算让你这个没有出息的大孙子继承你的衣钵啊？那也得看清楚你大孙子有没有这能力和天赋！
    奥尔巴赫鼓舞道：“加油，小伙子，我和你的爷爷是至交好友，他告诉我，他看好你将来肯定能让这渔场变成世界闻名的超级大渔场，你能让纽芬兰渔场重换荣光。”
    秦时鸥哭丧着脸，心里有一万头草泥马呼啸而过：他看好老子有个屁用！
    “走吧，我们先去镇上的税务局确认你要缴纳的税。”奥尔巴赫终于给了秦时鸥重重一棒，让他知道天上不会掉馅饼，只会掉铁饼！
    “我还要交税？在国内的时候我可是问过你了，你说加拿大没有遗产税！”秦时鸥叫道。
    奥尔巴赫笑道：“是的，加拿大没有遗产税，但是有而遗嘱验证税。”
    遗嘱征验税是指立有遗嘱的人一旦去世,其遗嘱拥有法律效力处理其遗产。虽然遗嘱执行人法律上有权根据遗嘱处理遗产，但当转移资产如投资、房产时，通常需要对遗嘱由法庭这一权威机构进行验证，而这个验证是要收取费用的。
    奥尔巴赫告诉秦时鸥，纽芬兰省的税率标准是遗产在2.5万元以上才收，每100万元收1.4万，200万元2.8万，依次类推，也就是说，秦时鸥要缴纳遗嘱征验税52万加元，换算成人民币，300万！
    秦时鸥直接怒了，叫道：“你骗我！”
    奥尔巴赫沉声道：“你可以放弃这个渔场，而且会收到政府给予的12.8%补贴，也就是说，你其实确实可以拿到很多钱。”
    “可是，”他话锋一转，凝视着秦时鸥说道，“你知道大秦渔场是怎么建立起来的吗？是你爷爷，一个黄皮肤的外国人，在无数人的白眼和欺压下，用他的智慧与坚韧、勤劳与眼光费尽千辛万苦才赚到的！孩子，你的爷爷是我见过最顶天立地的男人！明白我的意思吗？别给这样的男人抹黑！”
    秦时鸥说道：“你以为我想给他老人家丢脸吗？可我全身上下不到两万块钱，家里顶多也只有二十万的家产，怎么缴纳三百万的税？”
    奥尔巴赫坐到他身边，道：“这税其实已经晚了九年，即使再晚九年也没关系，明白我的意思吗？你有足够的时间去用渔场赚钱！”
    秦时鸥不是个孬种，既然还有一线生机，那为何不放手一搏？
    小镇税务局竟然只有一三五上班，奥尔巴赫问了一下，说是小镇经营不善，政府都开不下工资了，只能压缩公务员的上班时间，以削减他们的工资。
    秦时鸥哭笑不得，这加拿大的领导们日子好像挺苦逼啊，这让他对自己渔场的未来又增添了几分担忧。
    奥尔巴赫开着他的福特老爷车在小镇转悠，带秦时鸥熟悉环境，也是为了散心。
    七扭八拐，车子开到了一个湖泊上，这湖泊的冰面融化不久，湖水清澈无比，一些飘荡的冰块如镜子一般。
    湖泊风景娟秀，水草碧绿、冰块洁白，时而还有水鸟扑棱着翅膀飞来飞去，更有鱼儿跃出水面，秀丽而富饶。
    奥尔巴赫介绍道：“人们只知道安大略的湖泊很多，其实纽芬兰也不少，这座小湖叫做沉宝湖，据说有人曾经在里面沉下很多宝贝……”
    “我真想跳下去捞捞看。”秦时鸥郁闷道。
    这时候一艘渔船慢慢悠悠划了过来，一个矮壮的中年渔夫对奥尔巴赫挥手道：“嗨，史克曼先生，您和您的朋友来沉宝湖射鱼吗？来吧，让我们一起。”
    反正是散心，奥尔巴赫就把秦时鸥带上了渔船，介绍道：“射鱼是北美地区近些年才兴起的一个活动，来吧……噢，该死！”
    他的话没说完，渔船惊动了水下一条足有一米长短的大鲤鱼，鲤鱼受惊会跳跃，它一跃而起打了船上三人一个措手不及，那渔夫和奥尔巴赫下意识躲避，秦时鸥则傻愣愣的站在船尾，被那蒲扇一样的鱼尾扫在脸上，直接给扫到了湖里。
    “快救人！”奥尔巴赫着急的叫道。
    鲤鱼的鱼尾很是毛糙，尾刺如小刀般锋利，一下子划破了秦时鸥的下巴。
    秦时鸥感觉自己好像被小车撞到了，来了个花式翻身动作掉入水中，没人注意到，就在此时，他的下巴流出的鲜血，恰好滴在了从他胸前甩出的那颗海神之心上！
    落水的同时，秦时鸥感觉自己眼前一片湛蓝，好像他进入的不是碧绿清澈的湖水，而是一片大海一样，湖水灌入他鼻腔，甚至他都嗅到了海水的腥咸味道。
    随即他看到，那颗海神之心在水里漂浮起来，他眼里的蓝光，就是从海神之心上发出的！
    蓝光一闪而逝，就在秦时鸥的面前，海神之心化作一道浓密的蓝光钻入了他的身体！
    秦时鸥被拉上渔船，神态有些发愣，因为此时他的眼前出现了一个恍惚的画面：
    水波荡漾、海草摇曳，几条巴掌长短的鲶鱼愉快的从湖底泥沼中钻了出来，随即张开嘴巴欢乐的从掀起的泥水中搜寻食物和碎藻，此外他一抬头，看到一个梭型东西飘荡在头顶――这不是他现在乘坐的渔船吗？
    但，这是怎么回事？他怎么能看到湖底的景象，甚至还能感受到鲶鱼的心情？！
    &&&&希望大家收藏本书，养成是一种乐趣，我想，这本书最后不会让喜欢乡村休闲种田流的读者失望的。

5.沉宝湖里的宝箱
    早春天气寒冷，奥尔巴赫将秦时鸥送回了小旅馆。在浴室里，秦时鸥调好水温，躺在宽敞的浴缸里开始探究眼睛中奇怪的变化。
    首先，他确定海神之心消失了，此时他的脖子上只剩下一圈红绳；此外，几次试验之后，他发现先前一幕并非是他错觉，他确实可以掌控沉宝湖的水下动向……
    他能看到湖中的一切，从水面一直到水底，就好像他的意识可以进入水中，能掌握水中一百多个立方米的动向。
    身体泡在温暖的浴缸中，秦时鸥的意识则去了沉宝湖，在他意识掌控范围内，水都是透明的，不管阳光照射的有多深，即使昏暗的湖底，在他意识中也是亮如白昼！
    沉宝湖是那种普通的内陆湖，湖泊四周近水处的湖底是雪白细腻的沙子，偶尔有一条条小草鱼或者小鲤鱼快活的钻入沙泥中，等它们钻出来的时候，会带起一些水藻沉积物，便张口吞了进去。
    这让秦时鸥大为好奇，作为一名海洋爱好者，他一眼就看出这些小鱼的身份，黑背白腹、身躯粗短强壮，这种杂食性的小鱼，应该就是他小时候在老家水库池塘里很常见的草鱼和鲤鱼。
    加拿大也有华夏传统淡水鱼？秦时鸥有些不解。
    意识从浅水沙滩往深水处转移，一些体长稍大的鱼类出现了，但是也以草鱼、鲤鱼或者黑鱼等为主。
    有些鲤鱼和草鱼都长得一米多长，它们动作凶猛有力、姿态睥睨纵横，简直就是这个沉宝湖里的霸主。
    一团水草抖动起来，秦时鸥的意识转移了过去，这时候两条二十公分左右的小泥鳅从水草下钻了出来。
    他打量了一下，这些小泥鳅通体灰黄，上面布满黑色斑点，和他以前在海洋博物馆看到的黑斑条鳅样子很像。黑斑条鳅是北美地区常见淡水鱼，对此他是有些印象的。
    两条黑斑条鳅张合着嘴巴想要寻觅水草的草籽吃，结果一条成人手臂长短的鲤鱼呼啸着冲了过来，大嘴张开‘咔嚓咔嚓’将一团团水藻给吃掉了。
    黑斑条鳅受惊逃避，鲤鱼将水草吃了个七七八八，然后就得意洋洋的摇头摆尾游走。
    很有意思的，秦时鸥从这两条黑斑条鳅的身上感受到了愤怒这种情绪。
    愤怒的小泥鳅？秦时鸥忍不住乐了起来。
    随着他的意识继续游走，他又在湖泊中看到了白斑狗鱼、北美很常见的贝加尔小白条、莓鲈和黑鲈等，不过最多的还是鲤鱼、草鱼等，长得比较大的也是后者。
    湖泊中的世界虽然不如陆地这般丰富多彩，但也是五颜六色，他的意识仅仅在湖泊中转了一小部分，可是已经见到了几十种鱼，大多数他都不认识，更别说那些奇形怪状的水草了。
    秦时鸥一直以为淡水鱼的种类很单一，在沉宝湖中他算是长了见识，原来淡水鱼也一样是五颜六色、色彩斑斓，可怜他以前还特意关注过鱼类，现在碰到的鱼却十有**不认识。
    将意识转移到沉宝湖中得有两个多小时，秦时鸥换了四次水，最后他转移到了床上缩在被褥里继续在湖泊中游览，实在感觉有些疲惫了，才打算收回意识休息一下。
    就在这时候，一条半米多长的大鲤鱼突然冲了出来，后面追着一条颜色灿烂的七彩鲑鱼。这七彩鲑鱼不知为何极其愤怒，龇牙咧嘴追杀在后。
    鲤鱼被追的太急无处可逃，就一头撞入湖底，可能是想要钻入厚厚的淤泥中躲避。结果它往淤泥中一撞，湖底一下子出现了坍塌，露出个大概三四米见方的大洞。
    七彩鲑鱼紧追在后，鲤鱼又逃向远处，秦时鸥看到那湖底的大洞有些好奇，就将意识探进去看了一眼。
    这一眼，让他的心一下子激动的跳了起来，因为他赫然看到，这湖底泥洞里斜堆着两个橡木箱子。
    两个橡木箱子一大一小，都是正方体形状，大的长宽高有一米半左右，小的则有八十公分上下。两个木箱样式古朴，还被铁链牢牢禁锢着，很容易让人想起传说中的藏宝箱。
    橡木箱子的位置几乎是在湖底中央，秦时鸥估测了一下，沉宝湖中央位置得有八十多米深，在这个天气潜水这么深，估计得是专业打捞队才行。
    这让秦时鸥很郁闷，他现在哪里有钱去请打捞队，就算他出的起钱，荒凉的告别镇能有专业打捞队吗？
    如果自己的意识能把这宝箱给托起来就好了，秦时鸥遗憾的想道。
    结果就在他出现这个念头之后，橡木箱子四周的湖水忽然开始分涌，然后在水流冲击和强大水压之下，将箱子托了起来！
    秦时鸥震惊了！
    他心神一颤，意识散乱，浮起来的箱子又摇摇晃晃的落到了湖底，搅动泥沙将水坑周围搞得昏乱无比。
    深吸了两口气，秦时鸥冷静下来，此后他再次生出托起箱子的意识，两个箱子又一次慢慢悠悠的浮动起来。
    只是操控水流浮动箱子很吃力，比起先前意识在湖泊中游走，简直不可同日而语。
    箱子漂起才十来米高，秦时鸥已经累的无法承受，这样橡木箱子再度落入湖泊中。
    宝箱近在咫尺可是自己却无力将之弄到手的感觉实在令秦时鸥抓狂，后来他想到了办法，他休息一会之后，等体力恢复，就让意识控制水流方向，翻滚宝箱向浅水岸边滚动。
    这样一来，他就省力多了。
    将宝箱藏在岸边，秦时鸥穿上衣服跑出旅馆，他看到旅馆老板有一辆福特皮卡停在门前，就说道：“伙计，是这样的，我爷爷的渔场有些东西要处理，能借您的卡车用一下吗？唔，我会帮您加满油。”
    胖嘟嘟的白人老板呵呵笑道：“秦，你的爷爷是个伟大的男人，我非常佩服他，看在他的份上，你想用车子可以随便用。当然，如果你给我加满油，那就更棒了。”
    奥尔巴赫已经介绍过秦时鸥的身份，老板听说他是秦洪德孙子之后，还给他的房费打了八折。
    此时已经是下午时分，小镇开始变得热闹起来，只是沉宝湖位于镇子之外五公里远的地方，周围还很静默孤寂，这样正好方便了秦时鸥下手。
    趁周围没人，秦时鸥用意识控制水流将两个橡木箱子推到岸上，然后搬到了车厢里。
    放好橡木箱子，秦时鸥直接开车去了大秦渔场，渔场里房屋不少，秦时鸥找到一座二层枫木楼，奥尔巴赫说这是他爷爷生前的住所，小楼旁边两棵枫树，就是他爷爷刚来到这渔场的时候亲手种下的。
    上楼之后，秦时鸥将小箱子打开，缠绕四周的铁链已经剥落在水里了，小楼里有锤头，他‘咣郎’一下子就砸开了。
    箱子砸开之后，秦时鸥眼睛一亮，因为这里面是一卷卷用塑料袋密封好的画！
    &&&&还望各位兄弟姐妹收藏一下本书，虽然现在字数还少，但弹壳会努力更新，早日将字数提上来！谢谢各位书友帮忙！

6.松鼠邻居
    秦时鸥手忙脚乱打开塑料袋，因为密封很好的原因，这些画保存的不错，他打开一幅一看，画的是一片杨树林，这是一篇素描，杨树林画的还不错，一种风吹树飘的感觉跃然纸上。
    第一时间，秦时鸥先去看这素描画的作者签名，结果根本没有名字，只有‘a.a.p‘三个字母。
    “a.a.p是哪位大神？”秦时鸥疑惑了。
    此后他又陆续翻阅了几幅画，总算知道了aap大神的全名，原来这人叫做arthur－ashod－pinajian，亚瑟－皮那让。
    秦时鸥死心了，这货绝b不是大神，不是因为他没听说过这个名字，而是此后他又发现了一幅画，也是签着这位大神的名字，但却画的是一个漫画风十足的红发女郎！
    这女郎样貌娇美、身材火爆，皮那让漫画画工绝b一流，就是一副肖像画都看的秦时鸥蠢蠢欲动，这足以显示他的功力。
    可是秦时鸥从没听说过，毕加索、梵高、莫奈那个档次的大神，哪位还画过漫画。
    秦时鸥唉声叹气，他把这些画都看了一下，全是这什么亚瑟－皮那让的画作，洋洋洒洒二十多副，有风景画、有肖像画也有漫画，这些画风格不一，从素描、彩绘、油画一直到抽象画，都有所涉及。
    就在秦时鸥情绪低沉的时候，惊喜在不经意之间降临，当他打开最后一幅画的时候，一朵朵怒放的向日葵展现在了他的面前，向日葵旁边还有一句话：致我彷徨的人生，文森特－威廉－梵高！
    这些向日葵就像一团熊熊的烈火，画风是那样的华丽、色泽是那样的浓烈，当秦时鸥看过这副向日葵的签名之后，他的心彻底燃烧了起来：这可是梵高啊！
    秦时鸥隐约知道，好像梵高的《向日葵》是二十多幅的，有一部分遗失不见了，为了确定这一点，他打开手机上网搜索相关信息，结果小镇网络信号极差，他联网十分钟刷新上百次，结果愣是没搜出一条信息。
    没办法，秦时鸥只好打电话给毛伟龙，好在他来之前开启了全球通业务，否则还真没法打电话回国。
    这时候的加拿大已经是下午四点，放在国内就是黎明时分，毛伟龙正睡的迷迷糊糊：“狗日的，你是真禽・兽啊，这时间打个锤子电话？”
    秦时鸥满心焦急，叫道：“严肃认真点，狗日的，赶紧给我上网查个消息，梵高画了多少《向日葵》？都是什么样子？老子在加拿大找到了一幅！”
    “不可能吧，这种绝世神画哪有可能这么容易找到？你个孙子运气这么好？”毛伟龙问道。
    秦时鸥着急的说道：“赶紧查，要是真的，老子卖了给你买个大黄蜂！”
    “我不要大黄蜂，我要大切诺基！”毛伟龙抓紧时间讨价还价，不过总算清醒起来，很快那边响起电脑开机的声音。
    秦时鸥气急，叫道：“老子给你买二十辆，到时候你搞个车队开出去，一会开成s型一会开成b型，成不？”
    “成！”毛伟龙嘻嘻笑了起来。
    随后，毛伟龙将秦时鸥需要的消息发了过来，梵高绘画的《向日葵》确实不止11幅，在他给弟弟的信中提到，他一共画了24幅，其中用十二颗向日葵来表示基督十二门徒，此外他将南方画室的成员定为12人，加上本人和弟弟2人，一共14人，又画了14幅。
    秦时鸥激动了，自己这幅画，有可能是真的啊。
    带着激动心情，秦时鸥极其期盼的又打开了那个大一号的木箱，他祈祷这箱子里能有其他12幅《向日葵》，结果打开之后大失所望，箱子里只有一个青铜雕塑。
    雕塑倒是不小，得有一米多高，雕刻的是一个健美青年右手持刀、左手持人头，只见他左腿弯曲，脚下踏着敌人的身体，看上去很是彪悍。
    可惜橡木箱子泡在水里时间太久已经浸水了，这青铜雕塑虽然做了防水处理，但依然锈迹斑斑，秦时鸥估计这玩意儿就是卖铜也卖不上好价钱，就放到了床头的窗台上，权当做一个装饰品用。
    现在天色不早，秦时鸥给奥尔巴赫打了电话，说道：“老爷子，今晚我不回旅馆住了，就住在渔场的小楼里。此外，我中午收拾我爷爷房间的时候，找到了一些有趣的东西，希望你明天来看一看。”
    奥尔巴赫问了他的身体一番，没问题就挂了。
    秦时鸥试了试，发现渔场水电都没停，甚至他打开卧室中那台三星大屁股电视之后，屏幕上就有节目在放映，有线电视也没停。
    他草草打扫了一番，就直接入住小楼，这样明天也好解释这些画是哪里来的。
    晚餐好解决，厨房炊具都是全的，秦时鸥去小镇超市转了一圈，这超市如麻雀，体型不大五脏俱全，里面海鲜蔬菜肉类一应俱全。
    当然最多的还是各种鱼类，大西洋三文鱼、大鳞大马哈鱼和银大马哈鱼，鲑鱼、硬头鳟和北冰洋嘉鱼等等，琳琅满目。此外还有牡蛎、丹金尼斯大海蟹、艾伯塔牛排这种高档食材。
    大多数鱼类都便宜，一加元能买一两磅，保证新鲜。
    让秦时鸥感到奇怪的是，沉宝湖里有的是草鱼、鲤鱼、鲫鱼和黑鱼，但这超市却没有，他看到蔬菜区有卖大姜大蒜辣椒之类，就准备去沉宝湖捕一条大鲤鱼做个鱼汤暖暖胃――三文鱼之类，他不会做。
    一个人吃不了多少东西，秦时鸥溜达到水果区，又挑选了一些蓝莓、圣女果、蛇果和北美黑提。
    服务员说这里的黑莓和蛇果都是野生的，秦时鸥不知道真假，但看卖相馋人价格实惠，就分别买了一点，又买了一瓶沙拉酱，准备回去做个水果沙拉。
    依然借用旅馆主人的皮卡，秦时鸥去了沉宝湖，他的意识一进入湖泊中，正好有一条半米长短的大鲤鱼横冲过来，就是它了！
    当秦时鸥生出捕捉这条大鲤鱼意识的时候，野性十足的后者顿时老实安静下来，被水流卷着推到了浅水处，秦时鸥这才发现原来自己的意识作用巨大。
    半米长的大鲤鱼足有十四五斤，秦时鸥只剖下一点鱼肉，简单做了个熘鱼片又熬了点汤
    出锅之后他尝了尝，味道鲜美香浓，这鲤鱼可是纯野生的，和国内鱼塘里的饲料催生鱼不是一码事。
    吃了喷香的晚餐，秦时鸥准备睡觉，但他看到窗外枫树旁有一个小储水池，就心里一动，将意识转移过去。
    他想试试，是不是只要有水，他的意识就能入侵。
    果然如此，储水池的一切尽在他的掌握之中，他能察觉到，此时有一只大尾巴小松鼠在水池中洗澡。
    秦时鸥将海神意识放在小松鼠身上，他感觉自己好像能影响到这小家伙。之后有些困倦了，便收回意识进入沉睡中。
    早上六点半，外面天刚蒙蒙亮，秦时鸥就醒了过来。
    伸展懒腰打开窗子，清新的海风徐徐吹着，秦时鸥深吸两口空气，一时之间心旷神怡。
    趁着朝阳初升的好时节，他先绕着渔场转了一会，才悠悠回到小楼将鱼汤炖上。
    此后，秦时鸥洗了水果，将圣女果、蛇果简单分半，又掺上黑提和蓝莓，用沙拉和糖浆一拌，一份水果沙拉出来了。
    鱼汤才刚刚散发香气，秦时鸥端着水果盘回到卧室，打开电视机，调到纽芬兰经典频道，早剧场正在播放一部电影，他看了看，是大学时候最喜欢的美剧之一《青春派》。
    一边看电影一边吃沙拉，秦时鸥正在兴头上，卧室的玻璃忽然‘砰砰砰’响了起来。
    他扭过头去，愕然看到一只小松鼠正好奇的站在窗外，用小脑袋轻轻的撞玻璃。
    这只松鼠还小，身高只有他中指长短，眼睛黝黑雪亮，通体棕红色小短毛，此时后腿半蹲、前腿扶着玻璃，几乎就贴在玻璃上往里看。它的棕红色大尾巴呼呼甩动，好像是屁股上系了个毛球。
    秦时鸥走过去，小松鼠‘嗖’的一下子跳到了窗户旁枫树的一根树枝上，然后甩动尾巴灵活钻到一个小树洞中，探着小脑袋机敏的往外看。
    见此，秦时鸥笑了起来，原来这是他的邻居，小松鼠应该在这棵枫树上安家落户了，而且不出意外，这应该是昨晚他的海神意识在蓄水池中遇到的那个小家伙。
    他打开窗户，又回到床上抱着水果盘看电影，不一会，一个毛茸茸的大尾巴扫过他的头顶，他再扭头，看到小松鼠抱着双爪蹲在他的床头仰首好奇看着他。

7.梵高是假的，毕加索是真的
    秦时鸥低头奇怪的看着小松鼠，后者仰头歪着脑袋好奇的看着他，大眼睛与小眼睛对视在了一起。
    小松鼠出生没几个月，大秦渔场平时有少有人来，估计它还没有见过人类，也不知道害怕，还用大尾巴扫了扫秦时鸥的手背。
    手背被软绵绵的尾毛扫的怪舒服，秦时鸥笑了笑，他伸手拿起一枚沾着糖浆的蓝莓，慢慢递给了小松鼠。
    小松鼠歪着头看着这枚蓝色果实，它伸出小爪子接住，研究了一下之后双爪抱着蓝莓果送到嘴巴上，‘咔嚓’一口咬掉一半，腮帮子鼓得老高，小嘴‘吧唧吧唧’的咀嚼了起来。
    秦时鸥买的蓝莓味道很好，酸酸甜甜、肉嫩汁多，小松鼠吃了一口之后高兴起来，毫不犹豫把剩下一半也填到了嘴巴里，‘吧唧吧唧’吃的飞快。
    吃着蓝莓果，小松鼠一屁股蹲坐在了秦时鸥的靠枕前，学他一样靠在上面，眯着眼睛看起来很愉快。
    秦时鸥笑了起来，这小松鼠让他想起了小时候养过的一只金背仓鼠，都是一样的可爱。
    吃完蓝莓果小松鼠再度仰头看着他，秦时鸥拿了个北美黑提递给它，结果小松鼠很聪慧的用爪子将黑提推开了，黝黑的小眼睛干巴巴的看着果盘中的蓝莓。
    “这个更好吃。”秦时鸥笑着说道，他将黑提咬了一点，然后故意大声咀嚼。
    小松鼠愣愣的看着他，秦时鸥将剩下的黑提沾上糖浆递给它，这次它犹豫了一下，伸出爪子接住黑提，轻轻咬了一口，感觉味道确实好吃，再度‘吧唧吧唧’的吃了起来。
    秦时鸥用食指肚搓了搓小松鼠的脑袋，后者并不反感，低头抱着黑提一顿啃，对小小的它来说，这可是一顿大餐。
    吃掉黑提，小松鼠胆子大了起来，顺着靠枕就爬到了秦时鸥的肩膀上，它踮着小脚踩了一会，找了个舒服位置然后趴在上面，瞪着眼睛看果盘。
    秦时鸥怕撑到它，就放起果盘看电影。结果小松鼠搓着前爪在他肩膀上又开始踩脚步，看着果盘直吐粉嫩小舌头。
    看它没吃饱，秦时鸥就又给了它一个蓝莓，抱着蓝莓，这次小松鼠没有直接吃，而是盯着秦时鸥的侧脸认真看。
    秦时鸥津津有味的看着电影，小松鼠吃了两口蓝莓，抱着剩下的小半也开始看电视，双眼一眨不眨。
    每次秦时鸥被剧情和那四个逗b主演逗笑的时候，小松鼠也迈着小短腿在他肩膀上踩步子，秦时鸥一扭头，它又会安静下来，瞪大眼睛与秦时鸥对视。
    大眼对小眼，一人一松鼠。
    电影看完，秦时鸥有些意犹未尽，小松鼠似乎也有这个意思，就摩擦着前爪‘唧唧’叫了两声。
    秦时鸥伸手小心将小松鼠捧住，后者也不害怕，在他手心里一个劲抓耳挠腮。
    “给你起个名字吧。”秦时鸥看着小松鼠棕红的毛梢一时间恶趣味发作，“就叫你小红怎么样？”
    小松鼠听不懂他的话，只是一个劲的团团转，这样看上去倒是在摇头摆尾似乎不同意他起的名字。
    秦时鸥想了想，自语道：“这样，我先看看你是男是女，如果是女孩，那就必须要叫小红。”
    他小学时候家里养过仓鼠，所以懂得辨别这些小东西的性别，在小松鼠后腿之间轻轻按摩了一会，一个小丁丁弹了起来，见此秦时鸥笑了，道：“好吧，那给你换个名字，你是男孩，那就叫小明！”
    他放开小松鼠，刚准备训练一下这小家伙对名字的条件反射，结果窗外传来汽车鸣笛声。
    这声音有些刺耳，小松鼠吓了一跳，顺着窗子又钻回了自己的枫树小窝中。
    秦时鸥知道是奥尔巴赫来了，果然，没一会老头子那张威严十足的老脸出现了。
    奥尔巴赫的老家就在告别镇，他现在已经退休，回到了小镇居住。不过如果说周围的人有法律需要，他会免费提供帮助，所以认识他的人都很尊敬他。
    在北美地区，律师的收费是很高的，普通人家请不起律师，好莱坞大片中那种动辄说‘我的私人律师没来之前我不会开口’都是扯淡。
    秦时鸥将那些画一起拿了出来，奥尔巴赫显然有备而来，他打开手提电脑，里面有一系列的梵高画作，存世的十一幅《向日葵》高清照片都在其中。
    “你从哪里找到这些画的？”奥尔巴赫边翻阅这些画边问道。
    秦时鸥指了指头顶，道：“在阁楼里，我的老家有在阁楼藏宝的习惯，所以昨天我就想，我的二爷爷会不会把什么东西留在阁楼里呢？结果很庆幸，我找到了这些画。”
    奥尔巴赫看了几张风景素描，点头说道：“这位皮那让先生画功很棒，虽然我没怎么听说过他的名字，但我觉得他应该是个伟大的画家。”
    秦时鸥没心情和他探讨皮那让的身份，他小心的打开那副向日葵递给奥尔巴赫，后者将电脑推给他，说道：“你自己去看。”
    留下这么一句话，奥尔巴赫继续埋头观看皮那让的那些画作，一幅一幅看的很是认真。
    秦时鸥滑动鼠标，一幅幅《向日葵》高清照片滚动出现，看了没两眼，他顿时郁闷了，因为这些照片中，就有一张和他手中这幅画一模一样，照片旁边有注释，说这幅画发现于1900年，现如今被珍藏在英国的大英博物馆。
    “我靠，不是吧，我这幅画是赝品？”秦时鸥沮丧起来。
    这样，秦时鸥期待了一晚上的心情如见了阳光的积雪，一下子消融殆尽。
    他将手中的画扔向奥尔巴赫，后者躲避了一下，小心的托起一幅画，道：“小子，小心点，如果你把这幅画搞坏，那我敢打赌，今天你会懊恼的想要自杀！”
    “那些都是皮那让的画，能有什么值钱的？”秦时鸥有气无力的说道。
    奥尔巴赫笑了起来，他摇摇头道：“不，小伙子，这幅可不是！”
    秦时鸥诧异，自己昨天明明都看过了，三十张画都是皮那让的才对。但他知道奥尔巴赫做事沉稳，不会无的放矢，就凑过去看了看。
    奥尔巴赫手里的这幅画是大概有一米长、半米宽，画的是什么秦时鸥愣是没具体看懂，是用一堆线条勾勒了一个人的形状，画纸上端写着一行潦草的字母：femme－au－tambourin。
    看到这幅画，秦时鸥想起来了，这些画里有四五张走的是他根本看不懂的抽象派路线，在他眼里毫无美感，就潦草看了一眼随手扔到了一边。
    “这幅画很值钱？”秦时鸥眼睛亮了起来。
    奥尔巴赫微微一笑，指着右下角一行小字母说道：“如果这个名字是真的，那就应该很值钱了。”
    秦时鸥将信将疑，他看着这幅画的右下角，足足一连串上百个字母，就愕然道：“上帝，你不会告诉我，这些字母是一个人的名字吧？他是非洲人吗？nba球星迪肯贝－穆托姆博的老乡？”
    奥尔巴赫摇摇头，他轻轻抚摸着画纸，道：“这是西班牙文，画作的名字是《拿金鼓的女人》，而下面这些字确实是一个人的名字，叫做：巴勃罗－迭戈－何塞－弗朗西斯科－德－保拉－胡安－尼波穆切诺－玛丽亚－德－洛斯雷梅迪奥斯－西普里亚诺－德拉圣蒂西马－特林尼达德－鲁伊斯－毕加索！”
    听到最后一个单词，秦时鸥忍不住倒吸了一口凉气，毕加索的大名，地球人都知道！而毕加索最擅长画什么？地球人同样都知道，正是抽象画！
    不过有梵高的《向日葵》假货在前，秦时鸥就谨慎很多，疑惑的问道：“你不会认为，这幅画是真品吧？”
    奥尔巴赫缓缓的点头，凝重的说道：“如果不出意外，这幅画确实是真品，至于原因，我会让我的一个老友来给你解释，他的话更有权威性，因为他干的就是这行！”

8.进入大海（求收藏，拜谢）
    奥尔巴赫带来了摄像机，他将《拿金鼓的女人》从不同角度进行了拍摄，又从皮那让的画作中挑选了一幅《晨风吹树林》，也拍摄了一下。
    “我给我的老友发过去，让他用专业眼光判断一下。”奥尔巴赫解释道，“那家伙是利氏拍卖行驻渥太华的艺术总监，眼光没的说。”
    秦时鸥将这些画收好安置，奥尔巴赫临走的时候看到了院子里那辆皮卡，就点点头说道：“从渔场去镇子确实不方便，我疏忽了这件事，这样，你开我的老福特吧，皮卡我给安德逊送回去。”
    安德逊就是那座小旅馆主人的名字。
    听了这话，秦时鸥有些感动，说道：“你把福特给我，你开什么？”
    奥尔巴赫道：“我还有一辆宝马750，我就开宝马吧。”
    秦时鸥：“……”
    奥尔巴赫走了，秦时鸥一个人待在小楼里没事干，就拿上了吸尘器和鸡毛毯子，准备打扫卫生。
    小楼分两层，第一层有两个卧室、两个洗手间、一个大厅、一个储物间和一个厨房，整体面积超过三百平，光那个大厅就有近百平。
    二楼面积稍小，也有二百五六十平的样子，对称分布着六个卧室，此外还有个二十平左右的衣帽间，很是宽敞，装修风格简约，整个小楼不管地板还是墙壁都铺了一层上佳的红枫板，既防潮又美观。
    午饭期间，秦时鸥准备换换口味，纽芬兰地区的鳕鱼是非常著名的，他将意识转移到临近的海洋中，准备完成来时的心愿，烧一尾鳕鱼尝尝。
    姿容秀丽的沉宝湖给了秦时鸥极大的念想，本来他想，一座湖泊的景观都是那么灿烂绚丽，那广袤的海底世界，应该更出彩才对。
    可是他的意识所见让他失望了，水深两米之内的地方，海底大多数是雪白细腻的沙子，此外隔三差五能碰到礁石。
    他的意识进一步下潜，到了水深大概四五米的地方，海底出现了珊瑚。
    与电视上那些五颜六色的澳大利亚热带珊瑚不同，渔场周围海域的珊瑚，大多都是灰白色，死气沉沉。
    秦时鸥以为这就是寒带珊瑚的样子，随后偶然之间，他也看到了一小片粉红与淡黄交融的珊瑚。
    从这片珊瑚上，秦时鸥能感受到勃勃生机，一条条小珊瑚虫凝聚在一起，组成了这片小珊瑚。
    这样子秦时鸥就明白了，那些灰白色的不是活珊瑚，而是珊瑚虫尸体组成的珊瑚礁。
    秦时鸥的意识在大海中继续移动，但不能移动出很远，极限范围就是距离渔场两海里左右。这样他经历的海域也很可观了，可是意识在海中搜索良久，也没有看到一条鱼！
    渔场的近海水域死气沉沉，海底环境破坏的很厉害，鱼儿都离开了这里。此外这片海域的污染也很严重，水质相当恶劣，加上水温比较低，就是鱼儿逃离的原因。
    意识往回收的时候，秦时鸥看到了一个透明的水母长臂向他飘来。
    这水母有四十多公分长短，口径有五公分，它的外形呈螺旋手臂样，整体匀称，但两端略有些纤细，身躯是由外壁和内壁构成，中间空洞，通体是半透明的淡白色。
    秦时鸥认出这是一个杯海绵，虽然看上去很大，其实它和珊瑚的构造类似，后者是由无数小小珊瑚虫组成，它则是由无数小小水母组成。
    杯水母是大西洋海域中很常见的生物，这个杯海绵就是方深杯水母组成的，一个小水母只有两毫米长短，它们通常都是群居，数以千计的小水母组合在一起才有这样的构造。
    看到这个杯海绵，秦时鸥有些高兴，因为这东西能吸引鱼儿，它号称‘小鱼掩体’，可以保护小鱼。
    众所周知，海洋捕食金字塔就是大鱼吃小鱼，但杯海绵能衍生成数米长甚至十数米长，对于大鱼来说它像是怪物，不敢轻易攻击它。
    这样小鱼躲藏在里面，就可以获得更高的生存几率。而小鱼的分泌物和排泄物是这些杯水母的食物，二者的共生关系是海洋一大奇观。
    秦时鸥的意识靠近杯海绵后，发现组成它的小杯水母此时生命气息微弱，侧面的外壁甚至碎了一个洞。
    不过当杯水母靠近秦时鸥的意识之后，生命力慢慢开始恢复，而秦时鸥则感觉自己有些疲惫起来。随即他恍然大悟，原来他的意识是可以为海洋生物进行治疗甚至救护的。
    秦时鸥意识往回收敛，杯海绵一直跟着他，最后飘到那片粉红、淡黄交接的珊瑚旁，它才停了下来。
    这时候的杯水母们已经恢复了旺盛生命力，秦时鸥能感觉到这些小东西对他的依恋和感激之情。
    收回意识，秦时鸥感觉一阵劳累，而且特别饥饿。
    鳕鱼没有找到，秦时鸥又懒得动手再烹调鲤鱼，干脆开上车去了镇上，找了一家名为‘希克森老爹’的饭馆吃现成的。
    这饭馆从外面看有些破旧，但里面收拾的很干净，一个下巴上用胡须编着小辫的白人老头在忙里忙外打扫卫生，一张张橡木桌子擦的亮晶晶，显然已经有了年头，都上了包浆。
    “嗨，伙计，来点什么？”看到秦时鸥，老头笑着问道。
    秦时鸥刚要说话，老头仔细打量了他一会，突然快步走过来当胸轻轻给了他一拳：“你开着老奥尔巴赫的车子，我听说那老家伙把秦的孙子接来了镇上，是你吗？”
    看来自己爷爷确实很受欢迎啊，秦时鸥笑道：“是的，我是小秦，你口中的秦是我的爷爷。”
    他很期盼，老头能像旅馆老板那样给他个折扣，要是请他吃饭就更好了。
    结果胖乎乎的老头哈哈笑道：“太好了，孩子，你爷爷还欠我一千多块的饭钱呢，以后记得帮他付清。”
    秦时鸥顿时哭笑不得，但紧接着老头又亲热的拍着他的肩膀说道：“不过第一顿饭我请，我答应过秦，等他的后代来接手渔场的时候，会请他们吃饭。”
    小辫子老头做事雷厉风行，让他坐下之后就冲进厨房，秦时鸥愣愣的看他身影消失，好久才无语道：“大爷，我还没说吃什么呢。”
    四五分钟之后，一份香气扑鼻的炒饭被端了上来，只见雪白的米饭上是更白嫩的鲑鱼肉，点点金色油花点缀其上，还有一片片金灿灿的鸡蛋饼。此外，炒饭外围被浇上了一层红彤彤的肉酱，看上去就让人胃口大开。
    秦时鸥用勺子舀起肉酱米饭吃了一口，鲜嫩的肉汁伴随温热的米饭在味蕾炸响，他对小辫子老头竖起大拇指，含糊的说道：“太棒了，这是我吃过最棒的炒饭。”
    听了他的夸赞，小老头的眼睛笑得眯成一条缝，他掏出一支烟斗叼在嘴巴上，吐了口烟后说道：“这可是我希克森老爹最拿手的辣炒鲑鱼肉酱饭，以前你的爷爷很喜欢吃这个东西，我就猜测你也会喜欢。”
    “人间美味。”秦时鸥夸奖道。
    他这个词一出口，希克森老爹一下子安静下来，他仔细的打量着秦时鸥，眼睛中竟然隐隐有水雾浮动。
    秦时鸥不知道怎么回事，希克森老爹端详良久，轻声道：“小伙子，你爷爷第一次吃这个炒饭的时候，也用了这个词，‘人间美味’，那时候还是我父亲在管理这个餐馆哩。一眨眼，好多年啦。”
    希克森老爹后面没有再说什么，站在窗口前咬着烟斗看向外面湛蓝的天空，烟雾萦绕，他或许在感怀年轻时候的光阴。
    蓝天依旧在，故人已杳然。
    吃过这顿饭，秦时鸥要付账，希克森老爹坚持不收，反而道歉：“刚才我想到了过去的一些事，可能氛围有些压抑，明天中午你再来，我再给你做一份，好吗？”
    秦时鸥谢过，回到渔场，下午没事情做，他的精神也有些疲惫，就躺在床上看电视。
    加拿大和美国紧紧相交，作为后者的小老弟，它可以分享到几乎所有的美国电视节目，秦时鸥看了一部国内没有引进的电视剧，叫做‘x杀手’。
    x杀手有点模仿x战警，主人公也是一个变种人，拥有特异功能。他的能力是接触到一个人的dna之后，就可以变为那个人的样子，剧情讲的就是他利用超能力惩奸除恶的故事。
    晚上的时候，奥尔巴赫打来电话，说他利氏拍卖行的老友已经飞来了纽芬兰，明天一早去帮他鉴定那些画。

9.三个消息（求收藏、求推荐）
    依然是早上六点半起床，秦时鸥昨天从希克森老爹餐馆离开的时候顺道去超市买了些米，早上熬了一点鱼米粥。
    稻米的浓香和野生鱼的鲜香交融在一起，雪白的米粒与晶莹的鱼肉交相辉映，色香味俱全。
    秦时鸥正愉快的吃着早餐，卧室窗户‘砰砰’被敲响，他打开窗子，红松鼠小明跳了进来，小爪子抱在胸前，仰头用黝黑的小眼睛傻愣愣的看着他，小舌头舔来舔去。
    “你小子是吃我的水果沙拉上瘾了吧？”秦时鸥笑了起来，他放下碗筷拿出蓝莓和黑提，用糖浆和沙拉酱拌了一小碗，放在了饭桌上。
    他拿起一颗蓝莓，点了点桌子道：“小明，上来。”
    小松鼠不明所以，在地上跳来跳去，伸着爪子馋的吱吱直叫。
    秦时鸥又叫了一次，小松鼠眨巴眨巴黑眼睛，顺着桌腿爬了上去，跑到了秦时鸥指示的位置。
    对于小松鼠的聪慧，秦时鸥有些吃惊，他将蓝莓递给它，反复几次，等他再叫‘小明’的时候，小松鼠就会欢快的跑到他面前。
    “靠，比老子养的狗要聪明啊。”秦时鸥叹息道，正夸奖着，小松鼠吃饱喝足，甩动大尾巴一溜烟跑了。
    没一会，松鼠小明又蹦蹦跳跳跑了回来，和它一起来的，还有一只体型稍微比它大一点的红松鼠。
    秦时鸥被郁闷笑了，这家伙是把自己这里当慈善堂了，还呼朋唤友来吃饭呢。
    但是两只小松鼠没有直接去吃东西，小明带着新来的松鼠，跳到秦时鸥面前伸出前爪，它们各自捧了一个饱满的松子，还知道带着礼物来。
    这应该是松鼠为越冬和度春储备的食物，加拿大春天来的晚，一直到四月份松鼠都找不到食物，这份礼物对它们而言是很珍贵的东西。
    这两个松子都很饱满，秦时鸥接到手，小明快乐的跳了起来，另一只松鼠有些拘谨，老老实实趴在一旁。
    小明爬到餐桌上‘吱吱’叫唤，另一只松鼠看了看秦时鸥，小心谨慎的也爬到了餐桌上。
    秦时鸥将松子放下，小明跳过来抓起一颗又递到他身前，分明是让他吃的意思。
    没办法，秦时鸥只好砸开一颗填到嘴里，结果这松子甜兮兮的，比他拌水果的糖浆还清甜，味道很好，国内那些炒松子根本没法和这比。
    看到他吃掉了两颗松子，小明乐了起来，围绕着水果盘蹦蹦跳跳。
    秦时鸥将蓝莓递给它，这次它没吃，而是给了另一只小松鼠。
    带着两只松鼠，秦时鸥回到卧室去看电视，小明对电视场景也很感兴趣，秦时鸥一笑它就蹦Q，另一只小松鼠则抱着一颗黑提趴在秦时鸥肩膀上打瞌睡。
    手机响了起来，奥尔巴赫声音响起，说他和利氏拍卖行的朋友稍后就到。
    没多久，一辆宝马750li开进了渔场，奥尔巴赫下车，此外还有三人跟随，一个是头发半秃、精神抖擞的老头，还有两个是西装革履的黄发中年白人。
    奥尔巴赫给秦时鸥介绍秃头老头道：“这是我的好友沙舍夫斯基，利氏拍卖行在安大略的艺术总监，这两位是他的同事，都是利氏拍卖行的鉴定师。”
    两个西装男做了一下自我介绍，一个名为凯尔文，主要研究素描画，另一个叫皮特鲁斯，对油画比较拿手。
    秦时鸥将三十幅画摆放开来，三人带上手套拿出放大镜，又拿了个小机器，连接上手提电脑之后，可以用来扫描这些画。
    奥尔巴赫给秦时鸥介绍过利氏拍卖行，虽然和苏富比、佳士得、菲利普斯、索斯比等世界顶级拍卖行无法相提并论，但在加拿大，这个拍卖行也很有名气。
    利氏兄弟拍卖行于1958年在加拿大不列颠哥伦比亚省的基隆拿创立，现在总部设定在加拿大不列颠哥伦比亚省温哥华，它在全球拥有110多个业务机构、拥有超过1160名全职雇员，在加拿大拍卖界，它是当之无愧的龙头老大。
    沙舍夫斯基为人严肃认真，看到画之后他就双眉紧皱，和两个下属边研究边讨论。
    三名鉴定师先看了皮那让的画作，一幅幅看的很仔细，大约用了一个来小时，沙舍夫斯基走到了秦时鸥旁边，坐下说道：“您好，秦先生，根据我们的研究，皮那让先生的画，都是真迹。”
    秦时鸥疑惑，真迹假货有什么区别？难道这皮那让还是什么画家？此前他上网搜索过，没有搜到这人的信息啊。
    沙舍夫斯基为他解答了疑惑：“亚瑟－皮那让是一名亚美尼亚裔的美籍画家、漫画家，他出生于1914年，父母在1915年的亚美尼亚种族大屠杀中幸存下来，然后来到美国，从童年时期就自学绘画。”
    “和大多数著名艺术家一样，皮那让先生生前郁郁不得志，只能靠给漫画公司绘画维持生计，于1999年去世。在他去世1年后，他在纯艺术领域的成就才被艺术圈发现，他在肖像画、风景画以及抽象画等领域造诣深厚，尤其是他的抽象表现主义绘画，被认为具有极高的艺术价值。”
    沙舍夫斯基简单的介绍了一下，秦时鸥心里一喜，问道：“皮那让先生的那些画很值钱吗？”
    听了这话，沙舍夫斯基微微一笑，道：“是的，皮那让先生的部分画作现在确实比较值钱，但这仅限于他的抽象画。您这里虽然有四幅抽象画，可惜都是他早期作品，不是很值钱。”
    秦时鸥心里无奈，这人说话就不能直接点，这大喜大悲的感觉着实不舒服，他索性干脆问道：“您认为我这里的画大概值多少钱？”
    沙舍夫斯基沉吟了一下，说道：“如果皮那让的这些画分开出售，大概能卖到二百万加元到二百二十万加元之间。如果是打包拍卖，可能是一百五十万加元左右。”
    奥尔巴赫问道：“价格差距怎么这么大？”
    秦时鸥倒是很满意，起码支付他的遗嘱验征税够了，这渔场他可以收下了。
    沙舍夫斯基解释道：“物以稀为贵，如果三十幅画同时出现在市场，会降低皮那让画作的价值，分开出售――不是分开拍卖――的话就没有这个担忧了。”
    “为什么不能分开拍卖？”奥尔巴赫问道。
    沙舍夫斯基进一步解释道：“因为喜欢皮那让画作的是那些艺术家而不是收藏家，艺术家是不会参加拍卖会的，他们没有钱去和那些巨商名流们竞争。而单幅拍卖的话，名气这么低档次的画作，收藏家不会感兴趣，只能打包拍卖才行。”
    见老友颇为失望，他又安慰道：“那幅皮那让临摹的《向日葵》倒是可以单幅拍卖，我的估价是三十万加元，应该不会太低。”
    同时，沙舍夫斯基为秦时鸥解释了为什么那幅《向日葵》一看就是伪作，众所周知梵高是荷兰人，他所用的文字是荷兰文。
    荷兰文和英文类似之处在于也是字母组合，但其中没有‘q、x、y’这三个字母，而这幅《向日葵》上写了一句话：致我彷徨的人生，这句话里就有x和y这两个字母，所以很显然这不是真迹。
    对于这个结果，秦时鸥也算满意，他现在急缺的就是遗嘱验征税那部分钱，这些画拍卖之后显然能解决他的燃眉之急。至于更多的钱，秦时鸥不着急，他有了这个可以肆意纵横海洋的意识，发现真正的沉宝是早晚的事。
    剩下的重点，就是鉴定毕加索那幅《拿金鼓的女人》的真伪。
    沙舍夫斯基告诉两人，鉴定毕加索的画比较浪费时间，最少得两个小时，因为他们还要联网与公司国际名画部的专家进行讨论。
    秦时鸥等了一会没了兴趣，就跑上楼去卧室和两只小松鼠一起看电视。
    不知不觉，十一点钟的时候，沙舍夫斯基敲门走了进来，一进门他看到了摆放在阳台上装饰用的青铜雕像，注意力一下子被吸引住了，就快步走过去仔细观看。
    这个雕像是和那些画一起从沉宝湖里捞上来的，秦时鸥感觉这雕像锈迹斑斑，应该不值钱才对。
    沙舍夫斯基绕着雕像转了几圈，良久他回过头，皱眉道：“秦先生，现在有一个好消息、一个坏消息和一个不确定消息要告诉您，您先听哪个？”
    秦时鸥心里咆哮，大爷您玩我呢？咱们又不是拍电影，您有啥消息就直说，咋还好消息坏消息不确定消息先听哪个？
    不过人家是来帮忙的，秦时鸥肯定得保持礼貌，就说道：“您随意，先生。”
    沙舍夫斯基点点头，道：“那先说好消息，《拿金鼓的女人》确实是毕加索的真品，根据碳十四鉴定显示，那幅画诞生于1939年。”
    “坏消息是，这幅画是毕加索转型期的作品，应该是他随手画的，价值不高，可能只比皮那让临摹的《向日葵》稍贵一点。”
    “此外还有一个不确定的消息，您的这座‘珀耳修斯与美杜萨’雕像，可能是真品，我立马会邀请同事进行鉴定，如果是真品，那我估价最少价值三千万加元！”
    &&&&感谢‘星河任我闯、小艾神、发生赶快虽然、玲珑四犯、风过境’等兄弟的打赏，感谢收藏了本书的每一位朋友，弹壳在这里鞠躬感谢了！希望兄弟们能继续支持，让咱们的渔场，红红火火的干起来！

10.救护珊瑚
    这尊雕像的验证，反而比鉴定图画更快，沙舍夫斯基全方位拍照传回了公司，然后摘取了一点铜沫，用带来的碳14测定仪进行了测试。
    机器测出来的结果，是这个雕像出自于16世纪中期，看到这个结果，沙舍夫斯基笃定的说道：“恭喜您，秦先生，你可能拥有今年最值钱的一个雕像！”
    其实因为《向日葵》赝品的事情，秦时鸥做好了心理准备，那就是这些画作都不值钱，即使这副毕加索的画像最终验证是假货，他甚至都能平常心面对。
    可是现在得到这一结果，他实在不能保持平常心了：这个被他看做卖铜都卖不了几百块钱的雕像，竟然是价值三千万的古董，而且这三千万还是加元！
    得知他的想法，沙舍夫斯基不苟言笑的脸上露出了笑容，他说道：“如果这座《珀尔修斯与美杜萨》雕像没有因为保存不善而生锈，那价值可能还得再提上一千万。您可能不知道，这座雕像是十六世纪意大利最著名雕塑家之一切利尼先生最伟大的作品！”
    秦时鸥对这些确实不懂，他所懂的，就是他这下子真的变成富一代了……
    鉴定结束，沙舍夫斯基等人没有走，因为利氏拍卖行的总经理携带雕塑部的专家们当日启程，明日也会赶到渔场，进行雕像真伪的最终确定。
    此外，沙舍夫斯基告诉秦时鸥，他们公司希望和他合作，获得这尊雕像和这些画作的拍卖权。
    秦时鸥有些踌躇，利氏拍卖行虽然名气不小，但其实它更出名的是机械拍卖，至于文物与艺术品方面，还是苏富比乃至于索斯比拍卖行更靠谱。
    沙舍夫斯基不是推销员，他看出秦时鸥的为难，就笑了笑没有再提这话题，而是开始聊这些画作与雕像。
    根据沙舍夫斯基推测，那副《拿金鼓的女人》应该是皮那让通过朋友向毕加索求购的，专门用来学习。曾经有个时期，皮那让的抽象画技巧突飞猛进，可能就是得到了毕加索原作之后，获得了灵感。
    他所好奇的是，这尊雕像秦时鸥是从哪里得到的？
    秦时鸥将这些东西的来源都推给了自己那神秘莫测的二爷爷，奥尔巴赫帮他说了话，道：“秦洪德是一个了不起的男人，第二次世界大战的时候，他曾经是盟军海上运输队在纽芬兰地区的负责人，我想，这可能是他在那个特殊时期得到的。”
    秦时鸥晕了，自己这二爷爷，名头这么大？
    晚上请沙舍夫斯基三人吃了个饭，饭局就设在了希克森老爹的风味饭馆，享受了一顿原味纽芬兰大餐，还品尝到了当地那闻名全球的冰葡萄酒。
    喝得晕晕乎乎，秦时鸥回到卧室一躺下，意识再度转移到了海洋中。
    海底世界还是有些荒凉，他的意识行进在平坦海底的沙地中，良久不见生命，竟有一种悲怆。
    是什么原因让一个曾经繁盛的大渔场变成了如今的海底墓场？秦时鸥发誓，他会用拍卖后得到的钱全力改善渔场，让它重新焕发生机。
    意识转移到粉色珊瑚上，那只杯海绵在周围缓缓摇曳，他感受了一下，杯海绵的活力已经没有问题了，这让秦时鸥总算欣慰了一些。
    结果等他仔细打量珊瑚，发现事情不太好，昨天没有注意，其实珊瑚虫们的境遇更糟糕！
    现在周围的珊瑚中，只有这里有一片面积可能在五六个平方上下的活珊瑚，一半是粉红色，另一半是淡黄色。外围也有珊瑚，但都是质地灰白的珊瑚石。
    这些珊瑚石，都是珊瑚虫尸体凝聚而成。
    这片活珊瑚，越往四周色彩越淡，生命气息也越淡，如果只感受中间位置，珊瑚虫们确实活力十足。可是如果感受四周，那珊瑚上是带着死气的。
    想起之前救护杯海绵的经历，秦时鸥将意识覆盖在这片珊瑚上，用自己意识所蕴含的能量去呵护它们的生命。
    奇迹就此出现，众所周知，一片珊瑚的形成需要经年累月的时间，因为珊瑚虫们很小，虽然它们不断的繁殖，但也在不断的死亡。
    然而这一刻，粉色珊瑚虫和淡黄色珊瑚虫，突然开始疯狂繁殖，海底珊瑚以肉眼可见的速度向周围蔓延，只用了两分钟，五六个平方的活珊瑚就扩展到了足有十来个平方大小的空间！
    秦时鸥也是前所未有的劳累，他直接撤回意识，陷入了昏睡之中。
    过去两天，秦时鸥都是清晨六点多准时醒来，这一次他睡到了八点多，还是在小松鼠敲窗的时候才被唤醒。
    身体前所未有的疲惫，秦时鸥很无奈，看来自己这意识的能量也不能滥用，否则自己小命都有危险。
    秦时鸥打开窗子放进两只小松鼠，后者看着他疲惫不堪的样子，又一起转身跑了出去。再度回来，小松鼠们送来了两颗松子。
    小松鼠的所作所为让秦时鸥的心暖和了起来，他将二者捧在手里亲了亲，发现另一只小松鼠是母的，顿时笑了起来，用指肚摩挲着小明的脑袋，道：“老实交代，是不是早恋了？”
    小明伸出粉嫩的舌头舔了舔他的手指，抱起松子‘唧唧’叫着递给他。
    秦时鸥磕着松子，笑道：“贿赂无用，你这么小就谈对象？是想气死我吗？我都二十六七了还没有媳妇儿呢。”
    母松鼠安静的看着他，秦时鸥想了想，道：“好吧，以后你叫小红，小明和小红是天生一对。”
    这只母松鼠的皮毛比小明要红的多，是一只标准的北美红松鼠。
    带着两只小松鼠边看电视边一起吃早饭，中午时分，利氏拍卖行的专家团就浩浩荡荡的赶来了。
    秦时鸥将铜雕拎了下去，看到他好像提水桶一样提着这座雕像，沙舍夫斯基眼珠子都快瞪出来了，这时候他旁边一个带着眼镜的三十来岁儒雅中年男子笑道：“秦先生的力量很大。”
    听到这话，秦时鸥忽然想起了一个最近没有注意到的问题，他的力气好像变大了很多，其实这青铜雕像是实心的，重量可能有七八十公斤，可他提在手上，却感觉轻轻松松，好像提的是七八斤的东西。
    他猜测，这应该也和海神之心有关。
    奥尔巴赫给他介绍了一下，儒雅中年男子就是利氏拍卖行的总经理罗伯特－布莱克四世。
    此前秦时鸥已经有所了解，布莱克是加拿大东部一个著名家族，他们控制有加拿大八大财团之一的布氏财团，能量很大。
    “你叫我小布莱克就可以，我的朋友都这么称呼我，小布。”罗伯特－布莱克四世主动伸出手，握手的同时笑着说道，“秦先生真是年少有为，现在就掌控这么大的渔场，我在您的年龄，还是花着父母的钱追求漂亮女孩呢。”
    几句话，小布莱克就拉近了和秦时鸥的关系。
    秦时鸥给众人煮上咖啡，小布莱克拉着他开始聊天，先从故宫和八达岭长城开始，得知他老家是东山省之后，又开始讲孔孟文化和儒家思想。
    不愧是一家知名拍卖行的总经理，小布莱克很懂得聊天技巧，说的这些话题他都只表示略懂，主要是向秦时鸥请教，几句话就将后者捧了起来。
    奥尔巴赫在旁边笑而不语，这也是秦时鸥成长的机会，让他见识一下那些上流社会资本家的手腕。
    最后一张鉴定单出来了，小布莱克看过之后递给秦时鸥，这个雕像确实是真品。
    秦时鸥还有些疑问，道：“昨天我上网查了一下，这个《珀耳修斯与美杜萨》雕像，好像是在意大利佛罗里达的米开朗琪罗广场上吧？怎么这里还有一个？”
    小布莱克笑道：“不不不，伙计，那是假的，那是仿造品。您得知道，这座雕像是雕刻大师切利尼于1545年应柯西莫大公委托所创作的，两个世纪之后就遗失了。后来在欧洲几个地区都有人声称见过它，可是却一直没有人能真正将它付诸于公众，现在，您做到了。”
    秦时鸥连忙说自己只是运气好，周围的人并不大惊小怪，他们见多了拍卖品，很多人运气更好。
    小布莱克轻咳一声，秦时鸥知道正题到了，他立马正襟危坐，准备拒绝利氏拍卖行的请求。
    毫无疑问，这种价值的艺术品，还是在苏富比那种级别的拍卖行更能拍出身价。
    “秦先生，您知道，我们公司一直专注机械方面的拍卖，在艺术品上成就平平。但是年初的时候，我们的董事会一致决定，公司要向艺术品方向转型，所以我希望，您能将拍卖这些艺术品的荣耀赐予我们公司。”
    “我知道索斯比和苏富比拍卖行更适合这些艺术品，可是现在距离春拍只有不到半个月，您应该了解，艺术品的身价是和宣传投资成正比的，我想如果您现在送去参加春拍，是拍不出好价格的。”
    “若是我们公司能得到拍卖权，那我向您保证，我们会动用全部力量来宣传这些艺术品，包括皮那让先生的画作。”
    “此外，艺术品拍卖佣金国际惯例是12%，若是您愿意交由我们来拍卖，那我们愿意将佣金削减至5%；并且，我认为您现在可能急缺资金运作渔场，我们公司可以提前向您支付1000万加元的现金！”
    秦时鸥沉默了一下，成交！
    &&&&各位亲爱的书友们，明天就是周一了，希望大家可以支持一下弹壳，收藏一下、推荐一下，咱们从下周开始冲榜。弹壳现在是新人，渔场也是新书，咱们能冲多远，就看大家能顶多远！

11.办理银行卡（求收藏、求推荐票）
    一件艺术品的价格，是与拍卖行有直接关系的，越大、越有资历的拍卖行越能吸引有钱的客户。
    秦时鸥相信，如果这座珀耳修斯与美杜萨雕像交给苏富比或者索斯比来处理，最终他得到的金钱要比利氏拍卖行至少多一成。
    不过，他还是决定将这座雕像的拍卖权交给利氏拍卖行，一是小布这人给他感觉很不错；二来利氏拍卖行愿意削减7%的拍卖费；三来是利氏拍卖行愿意提前给他交付一千万的订金，这是最重要的。
    现在的秦时鸥太缺钱了，连遗嘱税都交不起。
    秦时鸥答应之后，小布顿时松了口气，他解开西装的扣子，问道：“伙计，那我们现在就去银行转款，顺便签订合同，如何？”
    利氏拍卖行很看重这件青铜雕像，现在他们正进军艺术品拍卖领域，亟需一支先锋军为他们吸引客户，毫无疑问，珀耳修斯与美杜萨的雕像可以完美胜任这一重任。
    双方谈拢之后，小布莱克直接拿出了拍卖合同，同时邀请秦时鸥坐上了他的奔驰s600，前往小镇银行去转款。
    秦时鸥做了甩手掌柜，奥尔巴赫接过合同看了一眼，道：“罗伯特，这样可不行，我的老板是华人，所以我们的合同不光得是英文版，还需要中文版。”
    加拿大是一个移民国家，有着全球着名的多元文化，华裔，印度裔，欧裔，亚裔和非裔的人口都十分可观，所以使用的语言也有些混乱，其中使用英语的人数最多，所以英语是这个国家的官方语言。
    小布莱克懊恼道：“该死，是我们的遗漏，请放心，我这就给我们的法务部负责人打电话，相信我们到达银行的时候，中文版的合同已经在那里等着我们了。”
    秦时鸥对奥尔巴赫竖起大拇指，后者不在意的微微一笑，道：“老板，你现在需要选择的是一家存储银行，你打算把钱存在哪一家银行？”
    告别镇虽然不大，但银行不少，竟然有四家分行，分别是加拿大皇家银行、加拿大丰业银行、蒙特利尔银行、加拿大帝国商业银行。
    秦时鸥在奥尔巴赫的推荐下，选择了蒙特利尔银行。
    这是加拿大历史最悠久的银行，至今已经有接近两百年的历史了，加拿大的第一张纸钞就是它发行的，这家银行也是北美十大银行之一，很可靠。
    办理银行卡的时候，秦时鸥拿出了他的中国身份证和护照，见此，银行经理泰伦问道：“怎么，你没有移民吗？”
    小布莱克也是一脸疑问，道：“秦，我的伙计，我还以为你已经办理了移民手续呢，这样可就比较麻烦了。”
    秦时鸥问道：“怎么了？”
    奥尔巴赫解释道：“拍卖品是要缴税的，如果你以中国人的身份来拍卖这件雕像，那最后要给纽芬兰政府、加拿大政府和你们国家的政府都缴税，到手的钱可能还不到一半。”
    “我建议你移民来纽芬兰，孩子，那样可以帮你省不少钱，不光是不用向你们的国家政府缴税，加拿大政府能收的税也会锐减。”泰伦建议道。
    更换国籍可是一件大事，不过秦时鸥倒是不怎么反感这一点，他不是党员也不是公务员，只是一个社会底层的百姓，哪里过的好去哪里很正常。
    犹豫了一小会，秦时鸥就授意奥尔巴赫帮他办理转移国籍的手续，他还有些担心，问道：“我听说现在加拿大对移民管理的很严格，几乎只接收技术人才引进，我能符合条件吗？”
    奥尔巴赫笑道：“这你不用担心，告别镇政府恨不得求着你移民过来，愿意接手这些渔场的人太少了，如果你接手大秦渔场，这样既可以给政府带来税收又可以提供就业岗位，政府当然欢迎你的移民。”
    秦时鸥问了问移民需要的手续，奥尔巴赫道：“这些你不需要多管，我都给你准备好了，下午你签几份文件就ok。”
    听了这话，秦时鸥一头雾水，他什么时候准备过移民手续？
    奥尔巴赫从公文包里拿出一叠文件，笑的好像老狐狸一样，道：“我就知道你最后会移民，所以之前帮你办理护照的时候，这些手续也顺手办了。”
    秦时鸥无语：大爷，你会算命么？
    之后待了大概半个小时，临时银行卡就办了出来，是一张金灿灿的蒙特利尔银行储蓄金卡，以后他国籍转移手续办理好之后，他需要回来换卡，换成储信两用卡。
    拿到卡，秦时鸥就去atm机上查询了一下，屏幕上一连串的‘0’差点闪瞎他的眼睛。
    一切就跟做梦一样，似乎前一秒钟他还在海岛市的出租房里为每月一千元的房租而愁苦，但这一秒他就拥有了一座大渔场和千万加元的银行卡。
    “人生如梦，这就是人生的未知性了吧。”秦时鸥看着手里的金卡忍不住叹息。
    他给父母先转了十万，不敢转太多，怕吓到两人，这十万块他说是公司的安家费，以后他可能要在国外工作。
    这一千万严格来说，是利氏拍卖行给他的借款，因为艺术品还没有拍卖，所以他现在尚不需缴税。
    转款之后，秦时鸥痛快的签下合同，到了中午他就请小布莱克等人去希克森老爹餐厅吃饭。
    奥尔巴赫给小布莱克等人介绍道：“这可是告别镇最有历史的餐馆了，老板和厨师代代相传，代表了我们告别岛最纯正的海鲜风味。”
    很显然，这些老家伙们都很熟，见到奥尔巴赫之后，希克森上来给了他一个熊抱，然后高兴的问道：“今天来点什么？嗨，亲爱的小秦，见到你真开心。”
    打过招呼，希克森老爹开始展示他的拿手好戏，肉汁奶酪薯条、咖啡碎块果冻、干乳酪蔬菜沙拉等开胃菜酒先端了上来。
    尽管只是开胃小菜，可是每一道都制作的别具匠心，薯条金黄、肉汁浓郁，这道菜还没开吃就有浓浓香味扑鼻而来。
    至于咖啡碎块果冻，希克森老爹将将咖啡果冻切成碎块，放入玻璃杯中，再在果冻上装饰上薄荷叶，样子很是好看，而喝起来自然味道更棒。
    小布莱克喝着咖啡果冻吃着薯条和沙拉，赞叹道：“味道棒极了，伙计们，我必须得说，这是上帝赐予我们的美味！”
    这时候餐酒也送了上来，奥尔巴赫举起嫣红的葡萄酒对希克森老爹道：“敬赐予我们食物的上帝、敬帮助上帝料理厨房的希克森、敬豪爽大方的秦！”
    一行人纷纷举杯，小辫子老头笑的合不拢嘴。
    吃过开胃菜，就可以享受正餐了，象拔蚌刺身、加拿大板炸鸡块、秘制酱料熏鲑鱼、布罗美湖鸭、蓝莓小丸子等等美食如流水一样的端了上来，众人吃的不亦乐乎。
    秦时鸥最喜欢的还是希克森老爹自己制作的冰葡萄酒，这种酒堪称加拿大的国酒，而纽芬兰因为更靠近北方，所以制作的这种美酒更受欢迎。
    看到秦时鸥频频举杯，希克森老爹很是高兴，就介绍了一下他的宝贝：“这是希克森家代代相传的秘制美酒，葡萄要一直留在藤蔓上让它老熟，然后等到寒流到临，气温降到零下八度的时候再去采摘。这时候果内水份都冰冻了起来，糖份比重最高，等到了这时候再榨汁酿制，味道绝对是最美的！”
    冰葡萄酒酒精浓度较低，不似寒带常见白酒那般浓烈，但由于同样出自白酒，故带着白酒特有的花香芳香。并且，这酒的主料是葡萄汁，自有熟果的气味，酒香味与水果香千缠百绕，自然美不胜收。
    秦时鸥酒量颇佳，奥尔巴赫看他喝的开心也很开心，说道：“你和老秦一个样，他也最喜欢喝希克森家的冰酒，而且喜欢配甜品、蓝芝士、中式乳猪烧肉、烧味、金钱鸡这种蜜饯烧烤，下一次让希克森这老家伙给你做了尝尝。”
    希克森老爹挠了挠头，他现在餐馆处境不太好，乳猪、金钱鸡这种平时不太有人食用的东西都没有存货。
    这顿饭吃的宾主尽欢，吃完饭，小布莱克就要回到多伦多去准备不久之后的拍卖会了，而秦时鸥则回去睡大觉。
    睡了一觉醒了酒，秦时鸥开始野心勃勃的建设渔场，现在他可是有一千万加元在手里，腰杆一下子硬了起来。
    不过，当务之急是给渔场拉上网络，对于二十一世纪的年轻人来说，没有网络太蛋疼了。
    秦时鸥了解了一下，加拿大本地最有名的几个电信公司是roger、ttc、telus、fido和koodo等。
    其中，rogers相当于中国的移动，公司实力最强、用户最多、资源最广，但收费也最高；telus就和中国的联通一样，信号差一点，但业务价格都比较低，针对普通百姓；fido和koodo实力相对最差，但他们经常做活动，所以也赢得了很多客户。
    秦时鸥现在不差钱，直接去镇上rogers营业厅办了一年的光纤，顺便买了一台苹果一体机。
    他买的是苹果imac－mf886ch/a式电脑，这台电脑在国内卖接近两万，可是在告别镇才只有不到2500加元，折合成人民币也就是一万多块钱，这还是要给纽芬兰交州税的原因，否则更低。
    不得不说，在资本主义国家只要有钱就好办事，秦时鸥在rogers营业厅交钱之后，当即就有工程师带着工人去他的渔场铺设光纤线路了。
    这一条光纤线路价格可不低，比苹果电脑还要贵500元，因为渔场已经荒废了十多年，只有普通的宽带网络线路，没有光纤线路，而镇子里的线路改造也没有延伸到那么远的渔场去。
    苹果专卖店的工程师也按照秦时鸥的要求安装了中文版的windows7系统，本来工程师要装w8，但是秦时鸥在国内的时候可是吃够了这该死系统的亏，所以坚持要装w7。

12.百废待兴
    一切办妥，秦时鸥连上网络先登录了qq，结果一打开，一群小头像开始跳动。
    他打开这些头像，发现都是大学同学的留言，大多是询问他前往加拿大的事情。
    逐条回答之后，他打开同学群，群里讨论的正热火朝天，而他赫然就是主角：
    班长钟大俊：靠，**傻乎乎的，不会被卖到加拿大当猪猡了吧？
    马金：真他么有可能啊，我给**算过卦，没算到他在国外有这么牛逼的亲戚啊，给他留了一个渔场？
    陈磊：老子也有渔场啊，我家里也是开渔场的。
    宋俊梅：磊哥你家那是池塘，和渔场是两个概念！
    陈建南：麻痹的以后去吃大户啊，**这小子现在可牛逼了！
    严飞：垂钓纽芬兰、饮马贝加尔，**当真乃我辈之楷模啊。
    秦时鸥一看这些消息，就知道毛伟龙将他的事情都通知了班里的同学，这也可以理解，这家伙的大嘴巴堪称班级一绝。
    恰好这时候毛伟龙也发了信息：擦，**的头像亮了！
    秦时鸥暗骂毛伟龙这混蛋眼睛可真尖，赶忙露头：弟兄们好，姐妹们好，我秦汉三来了。
    毛伟龙：哇，**，你竟然还活着，这真是太好了。
    陈磊：滚，**哥当然活着，他还活的好好的，是不是**哥？
    赵恒：跪舔**哥，**哥v587！
    陈建南：**哥，你在加拿大的哪里？能不能去猛龙队给我找小钢炮要个签名照？
    ……
    秦时鸥发现自己现在成了话题人物，他一出现群里顿时热闹了，开始了各种挑逗式回复，甚至马金还发表情开始刷屏。
    电脑是摆在秦时鸥卧室的，松鼠小明从窗子外钻了进来，顺着椅子就爬上了秦时鸥的肩膀，自顾自的用粉嫩小舌头舔着爪子玩。
    秦时鸥忙着回复同学们的留言，也没法陪同小松鼠，结果突然之间弹出了一个窗口，他一看是毛伟龙的视频请求，就打开了。
    视频一打开，毛伟龙的破锣嗓子声音先传了出来：“**，快快快滚开，让我看看你的‘别野’什么样子……”
    他的声音出现的很突兀，小明正聚精会神的添爪子，被这突然出现的声音吓了一跳，一时没站稳，好像毛球一样的从秦时鸥肩头给摔了下去。
    秦时鸥赶忙去接它，但哪里来的及？好在松鼠平衡性好，小明挑动大尾巴安然落地，然后连滚带爬的就往外跑，显然是被毛伟龙的声音吓坏了。
    毛伟龙则‘咦’了一声，道：“刚才是什么东西在你肩膀上？”
    秦时鸥翻了个白眼，道：“一只松鼠。”
    “哪里来的松鼠？”
    秦时鸥只好将小明和小红的来历给解释了一遍，毛伟龙听的啧啧称奇：“你那里环境那么好啊，窗外就是一棵大枫树，树上还住着松鼠？挖槽，有时间我一定去你那里看看，对了，你的梵高怎么样了？”
    秦时鸥故意叹了口气道：“假的，那是赝品。”
    毛伟龙安慰他：“没关系，就当装饰品自己用吧，你应该有心理准备吧？哪有那么容易找到梵高的真作？”
    “梵高的画是假的，不过当时还有一幅画是毕加索的，那是真的。”
    “什么玩意儿？！毕加索？！挖槽，你逗我玩呢？！”毛伟龙嗓音顿时拔高了十个分贝。
    松鼠小明本来趴在窗外露头露脑的看情况，一听这猛然拔高的嗓音，吓得浑身毛都炸了起来，转身跳上了枫树逃跑了。
    秦时鸥继续逗毛伟龙：“嗨，这没什么，那幅画不值钱，顶多百八十万，拍卖行的专家来看过了。”
    毛伟龙怒道：“没有天理啊，百八十万你还说不值钱？！装逼遭雷劈啊！**你要遭天谴啊！”
    秦时鸥淡淡的说道：“和这些画一起，我还找到了一个青铜雕像，是文艺复兴时期的东西，拍卖行的专家跟我说价值两千多万……”
    “噗……！”
    屏幕突然黑了，秦时鸥晃了晃鼠标，不是他这边的事情，是毛伟龙那边掉线了。
    不久，毛伟龙给他发了一条消息：老子这就去订机票飞到你那里去！
    晚上的时候奥尔巴赫来找他，秦时鸥做了醋溜鱼片、红烧鲤鱼来招待他，两人边吃边聊，说的是他的移民手续问题。
    奥尔巴赫告诉他，手续是没问题的，而且今天已经递交到移民局，只要审核一下就结束了，最多用不了两天。
    秦时鸥吃惊加拿大政府的办事效率，后来才知道是奥尔巴赫找了老朋友帮忙，他有朋友是移民局的高官，处理这些手续自然快。
    吃过晚饭，奥尔巴赫就离开了，秦时鸥送他出门，道：“奥尔老爹，你太客气了，以后这种消息打电话通知我就可以，不用特意上门。”
    奥尔巴赫耸耸肩，道：“那不行，我不上门，谁给我准备晚餐呢？”
    大笑着，奥尔巴赫钻入他的宝马750，扬长而去。
    秦时鸥目瞪口呆，看着宝马优美的身影，突然想到自己需要买车了，现在自己可是腰缠万贯，还开那小破车干嘛？
    回到床上，秦时鸥的意识进入海洋。
    一入海，他先去看了看珊瑚礁，结果发现之前死气沉沉的珊瑚变得活力十足，上次他离开的时候，活珊瑚只有十个平方左右，现在竟然快速扩展到了二十多个平方。
    很显然，他的神秘力量是有后劲的，珊瑚虫们保持着活力而且不断的分裂生长，让这一片海域重新变得五颜六色起来。
    在珊瑚礁的旁边，是已经完全恢复正常的杯水母，随着海中暗流的涌动，这条杯水母不断扭曲，看上去似乎是在跳舞一般。
    此外，秦时鸥很清晰的感觉到，当他的意识出现的时候，珊瑚们和杯水母一下子变得更活跃了，他能察觉到珊瑚虫和水母都在向着他的意识所在方向挣扎，似乎渴求他的爱抚。
    秦时鸥将意识覆盖上去，尤其是对珊瑚虫，他再一次将神秘能量注入进去，因为他知道，对于近海来说，有了珊瑚才有水生昆虫和植被生长，而这些都是鱼类的基础食物。
    他对海底的改造虽然很微小，但已经初见成效，之前还死寂阴森的海底出现了鱼类，比如秦时鸥的意识到来不久，两条银白色的小鱼便摇头摆尾的游了过来。
    秦时鸥打量这两条小鱼，它们体长在十公分上下，体被较小的薄圆鳞，此外，它们的背鳍鳍棘部有发达的鳞鞘，向后延伸至鳍条部，身躯粗短有力。
    游过来之后，两条银色小鱼在珊瑚礁上找了些浮虫吃，然后就钻入了杯水母中，它们似乎也知道这个东西能保护它们。
    秦时鸥一边促使珊瑚虫们分裂生长一边观看这两条白鱼，根据这两条鱼的样子，他判断应该是国内也有的一种冷水鱼，名叫海鲫。
    之所以知道这种鱼，是因为秦时鸥当时查询鱼类资料的时候很诧异的发现，竟然还有的小海鱼是胎生的，那就是海鲫。
    感觉有些劳累了，秦时鸥的意识就脱离了珊瑚虫们，继续向着海洋深处进发。
    海洋之心是一个很强大的东西，只要秦时鸥的意识开拓出来的海洋区域，他都可以掌控到。
    这是一种很奇妙的感觉，仿佛是他拥有了千里眼，他的意识所开拓出来的地方，哪怕他的意识离开，也能感觉到那个地方的一切。
    随着意识远离海岸，海水的质量开始提升，水中生命也开始增多，但他所期待的那种五颜六色、绚丽多姿的海洋环境，还是没有出现。
    百废待兴啊，秦时鸥的意识一边游走一边感叹。
    %%%%感谢天真莫古力兄弟的五张五星级评价票！感谢每一位支持本书的兄弟姐妹！让咱们的渔场，冲起来吧！

13.鲨鱼先生（疯狂求收藏）
    意识返回身体之后，秦时鸥感觉不怎么劳累。
    上一次繁育了珊瑚虫们，秦时鸥累的筋疲力尽，但那一次经历似乎强大了他的精神力，所以他猜测自己的精神力是可以锻炼的，随着锤炼可以变得更强大。
    躺在床上，秦时鸥没什么事干，他和毛伟龙等人在群里扯了一会蛋，然后决定去逛一逛告别镇的夜市，于是在众人的骂声中，留下一句‘老子要去享受加拿大夜生活’就跑人了。
    班长赵恒现在做业务，天南海北跑了不少地方，他在群里说道：“禽・兽这个笨蛋，加拿大有个屁的夜生活！那个地方千里无人烟，只有老头老太太养生才去哪里！你还是乖乖的留在这里陪大爷们聊天，别乱跑！”
    秦时鸥才不信，不过等他开车到了镇子之后，很悲哀的发现，一切不幸被赵恒的乌鸦嘴说中了，加拿大夜生活确实单调，尤其是告别镇这种经济落后的小镇子……
    才晚上八点多，告别镇几乎家家关门了，秦时鸥转悠了一圈才找到了一家营业的酒吧。
    酒吧名叫‘闪耀星’，他停车进去之后，发现酒吧里并不乱，大概有四百多平的酒吧，只零零散散坐了二十几个人在喝酒，中央的舞池中也仅有四五个小青年在打闹着跳舞。
    显然，酒吧里的这些人彼此都很熟悉，告别镇反正就这么小，人数也只有这么点，不熟悉都不行。
    这样，秦时鸥一进去就吸引了在座众人的目光，舞池中的一个年轻白人夸张的说道：“哦，上帝，我都好几年没看到华人了，伙计，你是华人，你是华人对不对？”
    秦时鸥很感谢这小子没有说自己是日本人，据说华人在外国，总会被人误以为是日本人，他挥手打了个招呼，就直接去了吧台，道：“来一杯冰酒，加点威士忌。”
    这是下午时候小布莱克告诉他的喝法，这样喝酒，就有葡萄酒的醇香，又有威士忌的火辣，别有一番滋味。
    穿着黑马甲、白衬衣的酒保饶有兴趣的打量着秦时鸥，道：“伙计，你是……你不会是老秦的孙子吧？”
    秦时鸥暗道难道镇子里的人都知道奥尔巴赫去接自己了？怎么到一个陌生地方就有人知道自己的身份？
    得到秦时鸥的确定后，酒保忽然笑了起来，他对dj点点头，大声道：“来一首冰河时代，伙计们，让我们共同举杯，欢迎老秦的孙子来到告别镇！”
    “cheers！”一群人哄闹着举起了酒杯。
    秦时鸥起身致谢，他心里觉得有些不可思议，以前在国内的时候，他听多了白人对黄种人、发达国家对中国人的歧视，可是来到告别镇之后，他发现这些人对黄种人几乎都很友好。
    投桃报李，秦时鸥举着杯子虚空敬了众人一杯，然后高声对酒保道：“给每个人都续一杯，伙计，算在我账上。”
    这种话是最能刺激酒吧氛围的，秦时鸥话音一落，酒吧里顿时响起了狼嚎声。
    酒吧自然也很开心，秦时鸥直接付了帐，顺手丢给他五十元小费，让他更开心了。
    秦时鸥一边随着劲爆的音乐摇晃身体，一边品尝冰酒，感觉这生活也不错。
    这时候一条大汉跌跌撞撞的走了过来，他一屁股坐在吧台前，对酒保说道：“尼尔，我的酒呢？秦不是请客吗？怎么没有我的酒？”
    尼尔看了大汉一眼，没有好气的说道：“沙克，没有你的酒，秦请你的那一份，我给你划账了，别忘了，你可是还欠着我五百多块呢。”
    秦时鸥往旁边挪了一下，这大汉身高有一米九左右，膀大腰圆、体格壮硕如山，他的颌下虬须根根如钢刺，整个人往吧台前一坐好像就是一堵山一样！
    纽芬兰很靠北，四月份的晚上天气也很寒冷，可是这大汉只是穿了一件牛仔衣，并且胸襟大敞，露出的胸毛好像施了化肥的野草，茂盛无匹，而他那健硕胸肌更是夸张，好像两个香瓜塞在胸口一般。
    说的简单一点，就是这条大汉浑身充满了暴力气息，说他是一条人形野牛似乎更合适。
    秦时鸥感觉这种人多半是**恶棍之类，他不想和这种人多加纠缠，虽然自从融合了海洋之心，他感觉自己力气倍增、速度加快很多，可是如果要与这种恶汉对打，他还是没有取胜的信心。
    大汉直愣愣的看着尼尔，秦时鸥感觉现场氛围顿时变了，这大汉似乎是一言不和就要开打，不禁为尼尔捏了把冷汗。
    可是尼尔根本不在乎，看都不看大汉，就在那里专心擦拭酒杯。
    大汉见尼尔不理他，就转身看向秦时鸥。
    秦时鸥心里暗道来了，肌肉一下子紧绷起来，按照电视剧情走，他估计这恶汉肯定开口让他请客，如果不请那双方就要兵戎相见。
    尼尔抢先开了口：“好了，沙克，别装样子了，秦可是奥尔巴赫先生请回来的，你要是招惹他不开心，奥尔巴赫先生可不会开心，你知道，奥尔巴赫先生是爱丽斯的偶像。”
    秦时鸥被尼尔的关系绕晕了头，爱丽斯是谁？
    不过尼尔的话很有效，他说完之后那大汉叹了口气，伸手狠狠的抓挠着头顶乱发，苦恼的说道：“该死的，我怎么会招惹秦？老秦对我帮助很多――事实上，你知道，尼尔，我只想喝一杯而已。”
    尼尔道：“沙克，别这样，你难道想要酗酒？爱丽斯如果知道你每天都喝得醉醺醺，她会怎么想？”
    壮汉沙克痛苦的挠着头，嘟囔道：“我现在连爱丽斯的学费都赚不到了，狗屎的世道，该死的渔场，我已经一个周没有补到什么鱼了，每次出海连柴油费都赚不回来！该死的，我实在不知道自己该怎么做！”
    说着，壮汉摇摇晃晃的向酒吧角落里走去，随便找了张桌子就趴在了上去。
    秦时鸥这会才松了口气，他问尼尔道：“这个人是谁？怎么回事？”
    尼尔叹了口气，道：“这是沙克－萨丁森，告别镇最好的捕手和渔夫，年轻时候曾经一个人一条船捉到过一头虎鲨，所以改名叫‘沙克（shark，鲨鱼的意思）’。但现在渔业枯萎、经济崩溃，出海根本赚不到钱，所以他最近生活很困难。”
    “为什么不出去工作？”秦时鸥奇怪的问道。
    尼尔道：“因为他的女儿――爱丽斯身体不好，他必须得留在家里照顾女儿。”
    秦时鸥摸了摸下巴的胡渣，问尼尔道：“他叫沙克－萨丁森，是吧？”
    得到肯定回答，他走出酒吧给奥尔巴赫去了电话，问道：“老头，沙克－萨丁森这个人你知道吧？他怎么样？你知道，我现在缺帮手。”
    沙克的卖相很好，但秦时鸥不知道他的脾气和性格，这就得问奥尔巴赫。
    “沙克？他是个好人，虽然脾气有点急、性子有点倔强，但他是个可靠的家伙……不过，你这么着急雇人吗？我建议你先等一段时间，你的渔场还没有步入正轨呢。”
    秦时鸥不听奥尔巴赫絮絮叨叨的劝阻，挂了电话，回到酒吧找到沙克，拍了拍桌子道：“伙计，我那里有一份工作，不知道你有没有兴趣？”
    &&&&最近收藏涨的有些慢哈，如果朋友们喜欢这本书，烦请收藏一下，要是能给个推荐票啥的，那就更好啦
    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！

14.熬糖浆
    &&&&开头求收藏、求推荐，各种求，亲爱滴书友们，请帮帮弹壳，帮帮咱们还幼嫩的小渔场！
    听到有人介绍工作，沙克猛然抬起了头，虬髯张牙舞爪，好像一头睡醒的狮子，秦时鸥的小心脏都少跳了两拍。
    我日，如果招聘这货当渔场的渔夫，那保镖钱都可以省掉了，秦时鸥心里感叹道。
    “你？”沙克怀疑的看着秦时鸥。
    秦时鸥坐下，道：“你知道，我现在继承了大秦渔场，而那渔场已经十年前就解散了，我想把它开起来，当然需要人手了。”
    听了他的话，沙克不喜反忧，他叹了口气道：“秦，你不知道，建立一个渔场不是那么简单的，而且说真的，我受过老秦的恩惠，我必须说实话，现在你的渔场，恐怕已经没有什么鱼了。”
    从这话秦时鸥能判断出，这沙克是个不错的家伙，没有为了自己的工作忽悠秦时鸥，此外他也有点本事，秦时鸥是靠着海神之心才知道渔场资源的枯竭，沙克显然没有海神之心。
    秦时鸥道：“没关系，伙计，我一定要让我爷爷的渔场恢复荣光，没有船那就买船，没有人那就招人，没有鱼，我就去买鱼苗养殖！”
    他可是有海神之心这个大作弊器，要是连个渔场都搞不起来，他不如跳入海中自杀来的光荣。
    “可是这需要很多钱。”沙克老老实实的说道。
    秦时鸥一拍桌子，豪迈的说道：“我就不差钱！”他打了个响指，“伙计，今晚你的酒钱我负责，你想要什么就来什么！”
    一看秦时鸥如此有底气，沙克的眼睛亮了，酒保将一桶黑啤搬了过来，道：“沙克，你可走运了。”
    秦时鸥问壮汉沙克道：“这是你最喜欢的啤酒吗？”
    沙克咧开嘴笑道：“这是最合适的。”
    秦时鸥又一拍桌子，对酒保道：“来最好的啤酒！”
    他不是有钱烧得慌，也不是想当冤大头，而是如今他处于创业的初期，沙克是他招收的第一个大将，他必须得稳定下这员悍将的心思，所以必须展示自己的财力。
    国内的生意规则，是不在酒桌上谈钱，而秦时鸥和沙克相反，两人喝着酒就敲定了沙克的薪水：周薪2000加元，根据渔场发展情况，年底有奖金。
    秦时鸥给沙克的这个薪水可不算低，月薪合起来都有八千元了，与清洁工薪水差不多――加拿大很怪，清洁工工资都比较高，因为他们和图书管理员、市政府服务人员同属“市政工人协会”，待遇丰厚，一个资深清洁工的时薪在30加元上下，年薪约12万加元。
    而加拿大一线城市的普通白领，月薪也就3000元到4000元，蓝领工资差不多也是这些，但渔夫、矿工等工种因为工作有危险性，待遇能更高一些。
    告别镇现在经济低迷，一般渔场雇佣渔民最多给五千元的月薪，秦时鸥给出这么高，玩的是千金买马骨。
    谈好薪资，秦时鸥就听沙克给他讲管理渔场的一些小窍门，后者一边大口喝啤酒一边眉飞色舞的讲解着，前者却没听进多少，秦时鸥不胜酒力，后面直接瘫倒在了桌子上。
    再次醒来的时候，秦时鸥发现自己睡在了自家的床上，宿醉一夜，他却神清气爽，可能这和海神之心有关，这东西一直在改善他的体质。
    换掉满是酒气的旧衣服，秦时鸥打开窗户，结果看到一条强壮到过分的身影坐在别墅旁的枫树下，嘴里叼着一根大烟斗吞云吐雾的开心，正是他刚招收的大将沙克－萨丁森。
    “伙计，来的够早的。”秦时鸥笑道，“昨晚一定是你把我送回来的。”
    沙克也笑了起来，道：“是奥尔巴赫先生告诉了我你的住处，否则你可得睡我家的鱼舱了。”
    秦时鸥给奥尔巴赫打了电话，后者带着合同赶来，这样沙克看过没问题，签字之后就直接开始在渔场上班了。
    “八千元的薪水，这太棒了，我想这会让镇子上的人大吃一惊的。”沙克签约的时候一直在亢奋的嘟囔，在经济普遍低迷的纽芬兰，他的待遇绝对是高薪。
    真正让沙克开心的是，他的薪水可是解了他的燃眉之急，之前他彻底走投无路了，女儿的学费、医疗费和家庭生活费，这些钱压得他都喘不过气来。
    签完合同，沙克搓着大手问道：“boss，我们现在怎么搞？”
    秦时鸥笑道：“不用急，伙计，你知道，我们的渔场等于从头建设，现在可以说什么都没有。”
    确实什么都没有，渔场稍微有点价值的能用的东西，比如渔船、渔网、存储油等，都被税务局和银行拉走了。
    “我有一笔钱还没有到账，等那笔钱到账之后，咱们再开工，现在做要做的，就是前期准备工作，买点必须的物品，打扫一下渔场。”秦时鸥说道。
    沙克道：“没问题，我这就去合计一下必需品，至于打扫渔场，boss，你不用动手，看我的吧！”
    秦时鸥确实不想动手，渔场太大了，屋子也太多了――住房、库房、码头、储粮仓、油库、冰库等等，林林总总得二三十座屋子，有些他都不知道是干什么的。
    不过沙克没有让秦时鸥无聊的闲着，他说道：“boss，如果你没事，可以熬制点枫糖，刚才我看过了，这两棵枫树根深蒂固，一定储存了不少枫糖。”
    “熬制枫糖？”秦时鸥有点感兴趣了。
    众所周知，加拿大盛产枫叶，人们对枫叶有着更为深厚的感情，并将它作为国家的标志，大从国旗、国徽、国花，小至老百姓生活用品，枫叶图案比比皆是，深入人心。
    加拿大人特别喜欢枫树，不仅其有观赏价值，还因为它可用来制作糖浆，供人们享用。
    秦时鸥知道这些，还知道加拿大有枫糖节，但他并不知道这东西是怎么制作出来的。
    沙克告诉他，枫糖的制作其实挺麻烦的，但采集糖浆很简单，别墅两边的两棵大树都是唐枫树，树液含糖量可达7%至10%，只要采集了树液然后简单熬制，就可以出糖浆了。
    “枫糖热量比蔗糖、果糖、玉米糖等都低，但所含钙、镁和有机酸成分却比其他糖类高很多，枫糖浆中钙含量更是高达10%，与牛奶相当，所以boss，多喝点枫糖浆有好处。”沙克解释道。
    “那赶紧教教我吧，伙计，说真的，我已经迫不及待了。”秦时鸥笑道。
    采集枫液说来不难，沙克教导秦时鸥在枫树干上打好孔，插上一个金属插头，连上塑料导管，导管接入储藏罐，树汁就流淌了进来。
    一边打孔，沙克一边说：“树龄在50岁以上的枫树才能采集枫液，否则对树的生长不利。另外，boss，你要注意，打孔深度不能超过你的食指，直径要小于食指宽度，并且要稍稍向上倾斜，每个树孔采集十分钟树汁就要停下。”
    虽然秦时鸥开始对这个活动充满兴趣，可是看到枫树被插上一个个插头，他又觉得有些残忍，忍不住想起了新闻上那些活取熊胆的过程。

15.制造珊瑚礁
    秦时鸥将自己的担心说了出来，沙克挠了挠头，嘟囔道：“应该没事，因为我们这么干都几十年了，枫树不是长得好好的吗？”
    之前一直在旁笑眯眯看秦时鸥忙活的奥尔巴赫笑了起来，他解释道：“秦，来，我告诉你答案。你知道，纽芬兰地区靠北极，夏天时间短，冬天时间长，而在夏天的时候，枫树利用光合作用生产淀粉，入冬前会转化为糖类。”
    “冬季严寒，植物体液结冰的话，细胞膜就会破裂，植物自然就会死亡。枫树的树汁因为饱含糖分，所以冰点以下不容易结冰，这样它们才可以在高纬度寒冷地区生存。”
    “但是当春夏到来，温度升高，枫树开始利用水分生长，这样树汁中糖分会越来越高，一旦浓度高于细胞液的浓度，细胞水分流失，同样不利于它们的生存。”
    “所以，这个时候，最好就是采出枫糖，让枫叶在光合作用下重新储存淀粉，事实上即使我们不采集枫糖，枫树也会将这些东西分泌出来。”
    相比之下，奥尔巴赫显然就有文化的多了，沙克在一旁狂点头，估计也听不懂。
    秦时鸥好歹是学过生物学的人，所以他明白了这个道理，就毫无心理压力的开始采集树汁。
    这两棵枫树都有八十多年的树龄，根繁枝茂，树干得有两个沙克合抱粗细，树汁很是充沛，插入插头之后就开始往外汩汩流淌琥珀色的树汁。
    秦时鸥伸手蘸着尝了尝，黏糊糊的树汁有种草木芬芳的甘甜，比糖水味道淡，但别有一番感觉。
    当沙克离开之后，松鼠小明从树上爬了起来，跳在一个储藏罐上探头探脑的看着里面的树汁。
    秦时鸥用手指蘸了一些树汁递到小明的面前，它伸出粉嫩的舌头快速的一舔，然后甩动大尾巴跳下了罐子。
    看来松鼠也吃糖，秦时鸥看着摇头摆尾貌似很开心的小明笑了起来。
    事实上用不着秦时鸥喂，小明观察了一会，自己就爬到了一个树汁分叉的地方，那里也插了一个管头，小明居高临下，好像喝水一样时不时的舔一下从管头淌出的树汁。
    两棵大树果然储藏了大量树汁，仅仅是一个上午，秦时鸥就采到了二十多公斤的树汁。
    熬制枫糖的土办法是用锅子蒸煮，随着水分蒸发，最后留下的就是糖浆。
    烧上火之后，秦时鸥就不用管了，他将心神延伸到海洋中，去查看渔场海底的变化。
    珊瑚礁的面积更大了，竟然分散延展到了五十多个平方，海底终于有了点色彩斑斓的味道。
    秦时鸥的心神往四处扩展，遇到鱼类之后就往珊瑚礁的位置来引，经过他的努力，珊瑚礁周围已经热闹很多了。
    花花绿绿的珊瑚虫伸展着纤毛样的触手在捕食，一些虫黄藻散落在四周，吸收珊瑚虫施放出来的二氧化碳和排放物中的磷和氮。
    同时，虫黄藻会释放氧气和碳水化合物，这是珊瑚虫赖以为生的食物，双方构成了共生关系。
    除了虫黄藻，珊瑚上还有珊瑚藻和蓝藻、褐藻之类，这都是最近才生长出来的，之前蓝藻和褐藻几乎在这里灭绝了，估计仅剩下一些‘种子’，当秦时鸥用神秘能量繁育珊瑚虫的时候，它们也跟着受益。
    也正是珊瑚藻、蓝藻、褐藻的存在，才会吸引到海鲫等鱼类，它们就是以这些海藻为食物的。
    他在海底逛了一会，主要开拓浅海地区的领域，所以不可能找到什么沉船宝藏之类，没什么意思，就打算收回心神。
    但在收回的时候，他碰到了一条奇怪的小鱼，这小鱼大概巴掌长短，青红相交、体色鲜艳，它的身体上布有小黑斑，体侧有一红色带，如同彩虹，观赏性很强。
    秦时鸥有些好奇了，他应该认识这种鱼，这就是大名鼎鼎的虹鳟。
    虹鳟是北美特产鱼类，属于冷水鱼中的珍品，肉味鲜美，某些地方甚至用它的鱼肉来冒充三文鱼，港剧中经常出现它的身影。
    可是，据秦时鸥所知，虹鳟应该是淡水鱼，一般生活在北美洲阿拉斯加、加拿大等地的一些河流中，怎么会是在海中呢？
    这条小鱼情绪很是急躁，似乎遭遇了什么，可能刚刚从天敌的口中逃脱出来，海洋中大多数鱼类都是群居的，当有一条做独行侠的时候，一般就是被天敌冲散了鱼群流落在外的。
    秦时鸥的心神笼罩上去，小鱼顿时安静下来，一路跟随秦时鸥的引领，它也到了珊瑚礁，然后摇头摆尾的去寻觅食物了。
    再没什么事，秦时鸥就收回了心神，他随后去网上查了查，然后恍然大悟。
    那条小鱼确实是虹鳟的一种，名叫硬头鳟，这种鱼是鳟鱼中少见的洄流鱼，河里生海里长。
    秦时鸥现在已经明白，渔场要想发展起来，珊瑚礁不能少，这东西可以为鱼类提供食物和庇护场所。
    想了想，他去找沙克，问道：“伙计，你知不知道，怎么样可以让珊瑚生长的快一些？”
    沙克不明所以，秦时鸥讲解了其中的关系，明白过来之后，他为难的说道：“boss，这很不容易，以前我们这里有不少的八放珊瑚，但后来水质越来越差，珊瑚活不下去。”
    一般来说，珊瑚喜欢在温暖、透明度高、贫营养的热带浅水海域生存，但它们种类繁多、分布很广，在温带和寒带的浅海水域，也有不少的珊瑚种类。
    甚至，在寒带的深海水域，也发现了它们的身影，例如美国的《地理杂志》报道过，他们曾在8800米的海洋深处发现一种黑角珊瑚。
    但珊瑚是一种很娇嫩的生物，它们对海水的盐度、酸碱度、光线透明度、氧气含量和水污染非常敏感，现在随着因为二氧化碳污染导致的海水酸度增加，珊瑚面临巨大的生存危机。
    告别岛周围海域的珊瑚之所以死亡的如此厉害，应该是和水污染有关，秦时鸥的心神进入海洋中的时候，本能的感觉不太舒服，就是因为污染。
    “如果水质改善之后呢？”秦时鸥问道。
    沙克道：“那就好办了，我们可以往海底扔石头、木架之类，只要构造起骨架，珊瑚虫会攀附在上面，时间久了，就延伸成了珊瑚礁。”
    秦时鸥点头明白，开始筹划以后怎么人工制造珊瑚礁。
    枫糖一直熬制到下午，沙克去镇上的时候顺便带回了几个孩子，这些孩子看到熬制成近乎金黄色的枫糖都兴高采烈，喜欢吃糖的永远是孩子。
    几个孩子都是七八岁的年纪，沙克拍着块头最大的一个小家伙自豪的介绍道：“boss,这是我儿子，小沙克，萨丁森家族的勇士和瑰宝。”
    秦时鸥苦笑，加拿大人难道懒得给孩子起名字吗？怎么不是和爹重名就是和爷爷重名？前面利氏拍卖行的小老板罗伯特－布莱克四世是这样，现在沙克的儿子也是这样。
    枫糖吃起来很简单，用制冰机做出一些洁净雪，将枫糖一条条的倒在上面，冷却之后就可以吃了。
    秦时鸥吃了一条，蘸着雪的枫糖甜而不腻，因为有雪的原因，简直是透心凉、冰冰亮，比国内的棒棒糖之类可要好太多了。
    奥尔巴赫指导秦时鸥利用枫糖制作枫糖布丁，这是纽芬兰的特色小吃，用鲜奶油、枫糖浆、蛋黄和一些薄荷叶做原材料烤制而成。
    过程并不复杂，蛋黄搅碎与奶油、枫糖浆搅匀，再用细筛网过滤出枫糖布丁液，接着倒入模型中用汤勺点碎表面气泡，最后再烤箱中烤熟就可以，放入冰箱中随时吃随时加热，很方便。
    下午再没什么事，沙克忙着计算要买的东西，秦时鸥则抱着一盘子水果沙拉和枫糖布丁窝在沙发上看电视剧，直接接入的是北美有线电视台，虽然是收费频道，但节目质量相当高，起码不插播广告。
    一天就这么过去，晚上的时候，秦时鸥没事干还准备去酒吧玩，结果车子发动不起来了，这让他颇为郁闷，下定决心，明天就去买车子！
    &&&&各位亲爱的书友，各位兄弟姐妹们，咱们点击涨的挺快，可是推荐票和收藏还是挺慢的呀，希望大家能登陆账号，收藏本书最好顺便投点推荐票，弹壳在这里感激不尽！

16.总统的坐骑
    说到做到，第二天起床，秦时鸥就打算去买车了。
    奥尔巴赫得知他的计划，笑道：“正好，你的身份证件也都办理完了，我们一起去圣约翰斯给你领出来。”
    本来秦时鸥不打算这么快换车的，买车这是肯定的，他好歹是个身价几亿的渔场主，没有车那像话吗？
    之前，他是打算过几天利氏拍在渥太华举行拍卖会的时候，顺便提一辆车子，现在奥尔巴赫的老车罢工，必须得将计划提上日程。
    圣约翰斯位于纽芬兰岛的东南部，是纽芬兰的首府及最大城市、重要港口。这个城市面向大西洋，地处北大西洋航路要冲，也是世界著名的鳕鱼渔场的中心。
    秦时鸥和奥尔巴赫是乘坐一艘客轮去的，告别岛距离圣约翰斯并不远，直线距离不足五百公里。
    站在甲板上，感受着清冽海风迎面扑来的冰爽，嗅着海水的淡腥味，秦时鸥很是享受。
    四处都是一望无际的海水，海风吹过，蓝蓝的海面起伏不定，雪白的浪潮奋力翻涌，时不时的有海鸥啼叫着飞过，加上碧蓝如洗的晴空，让一切都变得干净起来。
    “你很喜欢海洋？”一个穿着十九世纪英国绅士式马甲外套西装的中年男人站在秦时鸥的旁边问道。
    秦时鸥笑道：“是的，为什么不喜欢？它是生命的摇篮，也是地球上现在大多数生命的家园。”
    奥尔巴赫插嘴道：“秦，我很庆幸将你带来纽芬兰，我越来越感觉你天生就是属于这里，我敢打赌，大秦渔场终究会在你的手里恢复荣光。”
    “海洋不会让热爱她的子孙失望，她会给你足够的报酬。”马甲男微笑点头。
    马甲男大概四十多岁，一幅绅士打扮，而且言谈举止也很有贵族范儿，他似乎对秦时鸥很感兴趣，一直在和他聊天，而最后客船开进圣路易斯码头的时候，他伸出手道：“很高兴与你交流，秦，我是威廉－哈姆雷。”
    秦时鸥笑着握手。
    “也是告别镇的镇长。”奥尔巴赫补充道。
    秦时鸥笑容顿时灿烂三分，握手力度更添三分。
    与镇长先生的邂逅只是路上的一段小插曲，之后奥尔巴赫带领秦时鸥去了移民厅办事处，核对了一下身份，之后就拿到了他的新身份证，也就是枫叶卡。
    枫叶卡和信用卡大小一致，背景是橘色的美丽枫叶，在卡片的左边是秦时鸥的头像，秦大官人笑的没心没肺、傻儿巴叽。
    吃过午饭，两人就去了圣路易斯最大的购车中心‘宝丽汽车城’，里面全是一家家的4s店，停满了汽车。
    有点意思的是，加拿大这个名义上的发达资本主义国家，是没有自己的自主汽车品牌的。
    因为国土面积广阔但人口数量并不多，而且加拿大的冬天十分寒冷，汽车就成为了及其重要的出行工具。按理说，这样的国家应该是汽车工业大国才对。
    但很遗憾，加拿大的邻居和大哥是美国，这是全世界最大的汽车倾销国，加拿大根本发展不了汽车产业，美国和欧洲汽车早就把这里当做了殖民地，将汽车市场分配的干干净净。
    秦时鸥和奥尔巴赫走进汽车城，一个精神抖擞的小伙子迎了上来，问道：“我是宝丽汽车城的服务工程师泰格，请问有什么可以为您效劳的吗？”
    奥尔巴赫说道：“我的小伙伴想买一台车，所以麻烦你带我们看一下。”
    泰格介绍道：“那您需要什么类型的车子？吉普？mpv？suv？轿车？面包车？还是卡车？”
    这里说是汽车城，其实有点像是一个汽车展览厅，入目的到处都是铮明瓦亮的车子，空气中飘着清淡的橡胶味，人来人往都在看车。
    秦时鸥想起自己的跑车梦，问道：“你们这里比较好的跑车都有什么品牌？奥迪r8多少钱？”
    泰格一听这句话，就知道眼前这个年轻人很有钱了。
    要知道加拿大虽然车多，可是人们不注重车的豪华和品牌，一般讲究实用性，以前是安全的德系车受欢迎，现在随着国际油价上涨，是省油的日系车卖的好。
    此外，加拿大可能是发达国家中，跑车比例最低的国家，因为这里大多地区冬天积雪严重，春秋路面也滑的很，跑车在这种环境下简直就是催命阎王，谁敢开？
    奥尔巴赫是知道这个原因的，就劝道：“不，秦，你要么买suv要么买吉普，最差也是轿车，千万别买跑车。”
    秦时鸥考虑了一下，道：“那就是suv吧。”
    轿车没劲，吉普太丑，不能买跑车，折中选择就是suv。
    泰格立马说道：“如果您想买suv，那我推荐您选择本田xr－v、陆地巡洋舰或者帕杰罗，此外雷克萨斯rx和英菲尼迪qx80也是不错的选择，这几款车在它们的价位都是销售最好的，安全、省油、舒适性强……”
    这五款车横跨了两万加元到四十万加元，从经济型一直到豪华舒适型，秦时鸥不管选择什么档次，都有的挑，由此可知泰格的业务多娴熟。
    不过秦时鸥越听越不是滋味，他说道：“等等，这几款车都是日系车，是吧？”
    泰格笑道：“是的，先生，日系车现在最受欢迎，因为它是最省油的，足够经济实惠，样子做的也很漂亮。”
    秦时鸥摇摇头，道：“不，我不买日系和韩系车，带我去看美系车或者欧系车吧。”
    毕竟是曾经的愤青，秦时鸥才不买日系车呢，他会在他能力范围之内抵制日货，反正不差钱，要买就买美国佬或者欧洲佬的东西。
    泰格立马改换口风，道：“如果您想买美系车，那我给您推荐……”
    “高档的。”秦时鸥牛叉哄哄的补充道。
    “高档的美系车，那必须得是凯迪拉克了，如果说谁能代表美国的汽车工艺，那一定是底特律的骄子、美国人的骄傲，凯迪拉克！”泰格说道，“我推荐你来看一下总统一号！”
    在泰格的带领下，秦时鸥直接去了凯迪拉克的店面，一辆辆车头镶嵌着斑斓盾牌的车子顿时出现在他视野中。
    凯迪拉克的店面里比较冷清，看到秦时鸥直奔总统一号，服务员立马热情的冲了上来，热腾腾的咖啡和香喷喷的曲奇小饼干接连端了上来。
    “接近六米的车长、两米多的车宽和车高，让这家伙是不是看上去很像怪兽？但是看看这细腻的车漆和做工，再看看里面豪华的内饰，你会明白，先生，这车是专门为您这样的成功人士设计的。我敢打赌，如果您坐在里面，那您就是总统！”泰格用**的口吻说道。
    秦时鸥不太懂车，毕竟**丝出身，以前连奇瑞qq都没有过，更别说这种国内售价接近三百万的超级suv。
    凯迪拉克4s店的经理亲自上来讲解：“总统一号用的是6l排量的v8发动机，动力非凡，功率达到了能让您感觉自己飞起来的248kw，我想这对于一辆车子来说是足够了，毕竟不是每个男人都喜欢骑士十五代那样的猛兽。”
    秦时鸥坐进车里看了看内饰，确实豪华，米色的真皮与棕色的桃木相宜得章，构成内饰主色调。后舱的两个主座为带腿部支撑和加热功能的电动按摩座椅，甚至还设有豪华吧台以及高级数码家庭影院娱乐系统，简直就是一辆移动的总统套房。
    美国车的特点就是豪华和装逼，这辆总统一号将这些特色发挥到了极致，让人一见就欣喜不已。
    秦时鸥试探的看向奥尔巴赫，后者耸耸肩，道：“我建议你四处走走，回去再考虑一下，毕竟这是接近三十万加元。”
    接着，奥尔巴赫话锋又一转：“不过你还是刷卡吧，我知道，你现在肯定是买定了，你的眼神告诉我，这辆车就是你的座驾了。”

17.渔场真面貌（求支持）
    秦时鸥痛快转账，让4s店的经理和泰格见识到了什么叫土豪风范。
    这辆6.2l的顶配总统一号裸车售价是28万加元，折合成人民币140万元，而秦时鸥期间打了个电话，毛伟龙告诉他，这辆车在国内的售价是260万元，高了近一倍！
    因为秦时鸥是全款买车，所以4s店还有优惠，送了他全套的真皮座椅配件和一份低保保险。
    另外，经理告诉秦时鸥，这辆车子还有一个附加服务，那就是不论何时何地，只要是加拿大境内，若是车子抛锚或者需要维修，只要一个电话，其他的4s店去给他搞定。
    有钱就是大爷，秦时鸥不得不感慨。
    其实买这辆车，他一点都没感觉，就好像兜里有一千块的时候花20块钱买了两套煎饼果子，就是这么简单。
    轻轻松松赚了一辆豪车的提成，可把泰格乐坏了，他简直将秦时鸥当爹了，忙前忙后加咖啡、加饼干，只差揉肩捶背了。
    车子手续牌照之类不需要秦时鸥麻烦，4s店负责给他办理，他要做的就是回去，然后等着4s店将车子运到他的渔场。
    奥尔巴赫带秦时鸥在圣约翰斯转了转，虽然是纽芬兰第一大城，但在秦时鸥眼里，这还是小城，冷冷清清的，只有20万人，也叫城市？
    圣约翰斯虽然人数少、面积小，可他是加拿大为数不多的拥有贸易港的城市，所以经济发展的很好，否则总统一号这样的车子也没有市场。
    奥尔巴赫给秦时鸥介绍，说这座城市是19世纪初期的时候，由4000名保皇派人士和一些饥饿而逃至此地的爱尔兰人建设的，所以有不少具有爱尔兰风格的古建筑。
    圣约翰斯很注重保护这些传统建筑，市区有不少楼房古旧破残，但依然没有拆除，得到了很好的保护，向游客们诉说着这座城市并不耀眼但也精彩过的历史。
    逛了一圈，两人去了圣约翰斯的海湾码头，乘坐客轮又回到了告别镇。
    看到秦时鸥回来，正在打扫卫生的沙克好奇的问他买了什么车。
    秦时鸥很装逼的说道：“是一辆凯迪拉克总统一号，以后老沙你要是用，去我那里拿钥匙，随便用。”
    这副牛逼闪闪放光芒的作态，让他忍不住想起了当年大学时候作为宿舍里头一个买了电脑的毛伟龙。
    那时候这家伙也喜欢这样装逼，他给他的电脑安装了密码，而且一天能换十二次。倒不是他吝啬不想让舍友使用，而是为了享受舍友们来讨要密码时候的快感。
    哪知沙克哭笑不得，道：“你去买了suv？上帝，我还以为你看了我给你的清单，是去买皮卡了！”
    秦时鸥摸了摸鼻子，他其实没看沙克给他的购物清单，反正近期又没打算给渔场添置家当。
    “还要皮卡？”
    “当然，以后用皮卡拖运渔船维修工具，用它来装鱼箱，用它来拖船，用它来送冰块，反正皮卡在渔场的作用可大了。”
    “那下次再说吧，到时候看看有什么好皮卡，对了，你在干吗？”
    “打扫渔场卫生，boss，我得在渔场开工之前把这里打扫出来。”
    秦时鸥笑道：“你一个人得干到什么时候？”
    沙克也笑了，道：“谁说我一个人干？我只是在收拾还能用的东西，明天开始，自会有人来打扫卫生。”
    开始秦时鸥不懂沙克的意思，第二天一早，接二连三的汽车引擎轰鸣声响了起来，秦时鸥爬起来往外一看，一群群人接二连三的到来。
    沙克甩着他的虬须给到来的人进行分工，二十多座房屋，很快就都有人去负责打扫了。
    秦时鸥问道：“你是请了清洁工吗？”
    加拿大的清洁工薪水可不低，不过这不是重点，他不满意的是沙克不与他打招呼就雇人干活这种态度。
    沙克摇头笑道：“用什么清洁工，都是我的邻居和朋友，他们没事干，就来帮我打扫卫生，只要我们最后管一顿饭就行了。”
    秦时鸥有些感动，这个资本主义国家的人际关系竟然还有这么温和的一面，他还以为加拿大地广人稀，人与人之间冷漠的很呢。
    正是因为加拿大地广人稀，所以人们――尤其是邻居之间，关系都很好，远亲不如近邻。
    这时候秦时鸥才知道沙克的面子有多大、人缘有多好，他只是打了几个电话，来帮忙打扫卫生的至少有五十人！
    看到了沙克的儿子小沙也带了一些小伙伴在帮忙，秦时鸥就开车带他们去买了大量零食和酒水饮料，索性决定晚上开个party。
    一整天，渔场里人来人往、熙熙融融，与之前门可罗雀的情形不可同日而语。
    松鼠小明和小红蹲在枫树上傻愣愣的看着这种两腿直立动物在自己的巢穴下走来走去，吓得它们都不敢下树。
    随着卫生清理，渔场的面貌开始展现出来。
    秦时鸥总算知道为什么这里这么多的房屋了，当一座吧台和一张张台球桌清理出来的时候他才发现，原来这渔场还有酒吧和桌球厅。
    和渔场干系不大的左邻右舍都在帮忙，秦时鸥也不好意思闲着，他得主动带头干活，这样去海底探险的活动就搁置了。
    不过，休息的时候他还是去海底看了一下，以珊瑚区为核心，海底世界变得生动许多。
    有些遗憾的是，之前他引来的那条硬头鳟不见了，估计是吃饱喝足回去找族群了。
    大秦渔场占地面积很大，秦时鸥觉得封建社会年代，老家最大的地主也没有自己地多。
    之前他没有在渔场好好逛过，这次趁着大扫除，他从头到尾看了一遍，渔场位于告别岛最东南的位置，距离镇中心大概有二十公里的样子。
    告别镇是在小岛的中心偏东南一些的地方，小镇往东北走，就是一座雪山，名为‘坎巴尔山’。虽然雪山的主峰不算高，但面积不小，连绵一片，整个小岛的东面和北面都是它的身影。
    甚至，秦时鸥的渔场都与这片小山脉接壤，渔场的正北方就是山脉在小岛东南位置的起始点，而衔接二者的，是一片连绵的枫树、松树、云杉、西部红柏、道格拉斯松等杂乱数目组成的树林。
    奥尔巴赫告诉秦时鸥，以前，这片树林的渔场地域长得是紫荆、金叶水杉、红叶李、红枫、金叶国槐、紫叶红栌、蓝冰柏等树木，每当夏秋季节，这些数长满叶子，树林是非常漂亮的，色彩斑斓，恍若仙境。
    “可惜，后来老秦去世，这些树木也纷纷枯萎了。”沙克插嘴道。
    在奥尔巴赫陪同下，秦时鸥步行着走向渔场的北方位置，之前这里到处都是齐膝高的杂草，看上去脏乱差，他懒得到这边来，而且也担心草里藏着毒蛇之类的东西。
    现在靠近树林的位置，他发现自己担心有些多余，这里枯草虽多但蛇鼠之类的东西很少见，倒是有不少的鸟儿时不时的飞下来寻找草籽吃。
    路上他竟然发现了一条小河，小河从渔场背面的雪山蜿蜒而下，直接汇入大海。
    在奥尔巴赫的引领下，秦时鸥沿着小河往北走，结果又有了新发现，穿过树林，在雪山脚下他看到了一座小瀑布。
    “瞧，惊喜吗？”奥尔巴赫笑着问道。
    秦时鸥道：“这渔场太棒了，给了我太多的惊喜了。”
    晶莹的雪水咆哮着从山上流淌下来，进入小河河道的时候，有大概五六米的落差，于是就形成了一座小瀑布。
    瀑布虽然不大，可是因为水流湍急，所以哗哗流水冲击而下，也颇有几分气势。
    就在秦时鸥陶醉于这幅山水画的时候，忽然，一阵‘呜呜’的叫声响了起来。
    “呼噜呼噜！呜呜！呜呜！！呼噜呼噜！”低沉的吼声越来越响，距离秦时鸥的位置也越来越近。
    听到这个声音，奥尔巴赫脸色霍然一变，急道：“不好，是熊！”
    &&&&感谢书友星河任我闯的再度打赏，成为本书第一位执事，也感谢每一位点击收藏推荐本书的书友，帮助本书在都市新人榜冲的那么猛。不过话说，咱们的推荐票涨的确实有点慢慢啊，大家能给力的冲一下吗？
    解释一下，有书友感觉弹壳更新太慢，主要是近期弹壳身体不好，在北京跑了四个医院，竟然都没有挂上号！我也真是醉了，怎么挂个号就这么难呢！如果身体检查没事，更新会加快的！

18.尖叫（感谢书友支持）
    秦时鸥一听有熊，心里是又喜又惊。
    他从没见过熊，现在总算能见到这种传说中的哺乳动物食物链顶端的家伙，怎么能不喜？
    但更多的是吃惊，奶奶的，现在可是一片野树林，在这里碰上狗熊可不是好事。
    秦时鸥反应倒快，他知道面对北美棕熊这种怪物的时候，如果你手里没有雷明顿m870霰弹枪这种大杀器，基本上是肯定要被操的，要想活命，那就只要躲避了。
    所以，他一把拉住奥尔巴赫，低声快速道：“爬树！我们爬到树上去！”
    奥尔巴赫谨慎的往后退，道：“不可能，棕熊也会爬树，而且如果是成年雄性棕熊，它们能把这里的树撞断！”
    春天的棕熊最不好惹，因为它们刚刚冬眠醒来，脾气最是暴躁，此外一个冬天没进食，春天食物也少，此时的它们自然饥饿难耐，绝不介意拿人类来打牙祭。
    在两人忧心忡忡的目光中，一个毛茸茸的黑棕色脑袋出现在了小瀑布的上端。
    黑棕色的脑袋大概得有足球大小，两只眼睛黝黑发亮，脑袋的毛发湿漉漉的，它探出岩石往下看了看，看到秦时鸥和奥尔巴赫，立马缩了回去。
    见此，奥尔巴赫笑了，道：“原来是一只小熊。”
    “小熊叫声那么响亮？”秦时鸥问道。
    “只能说这只熊天生嗓门大，再说，刚才它估计是使劲了力气在尖叫，所以才那么大声。”奥尔巴赫解释道。
    不是成年棕熊，奥尔巴赫就不觉得可怕了，不过他还是带着秦时鸥赶紧离开，因为小熊身边一般是有母棕熊守护的。
    秦时鸥还想近距离看看熊崽子，但看奥尔巴赫的样子，这个主意显然不现实了。
    遗憾的叹着气，秦时鸥不断回头，几次之后看到熊崽子的小脑袋再次从瀑布上方露了出来，眨巴着黝黑的小眼睛看着他和奥尔巴赫。
    熊崽子似乎知道秦时鸥和奥尔巴赫是害怕自己避开的，它等两人走的稍微远了一些，用前爪撑着身体就从瀑布上浮的岩层上站了起来，冲着两人一个劲的尖叫：“嗷嗷！呜呜！！嗷嗷！呜呜！！”
    小熊崽子应该没多大，身躯颇为肥硕，脑袋和身子都是圆滚滚的，好像一个小球摞在大球上。
    秦时鸥很喜欢这些小家伙，就忍不住往回走想近距离去看看。
    结果看到秦时鸥跑回来，那小熊赶紧闭上嘴，傻乎乎的眨眨眼，转身就从瀑布上方消失不见，边跑边惨叫，竟然被秦时鸥吓到了……
    秦时鸥忍不住笑了起来，奥尔巴赫也一个劲摇头，道：“我第一次碰到这么胆小的熊。”
    一天的时间，在众人努力之下，渔场打扫的差不多了，剩下的就是庆祝晚宴。
    就在别墅前面、两棵枫树之间，秦时鸥准备了大量的酒肉来犒劳这些朋友。
    希克森老爹被他请了过来，专门做大厨来掌勺，此外沙克找人抬来了一个烧烤炉子，对秦时鸥自豪的说道：“boss，我请你尝尝萨克森家族的拿手烤肉！”
    秦时鸥很喜欢吃烤肉，所以很是期待，可是等炉架子抬来之后，他忍不住倒吸一口凉气。
    这烤肉的架子很大，光是串肉的主钎子，就有一米多长！
    沙克烤肉用的不是烤炉，而是烤架，架子离地一米半，好像巨型的机枪支架，大量的火炭和木柴堆在下面，一个鼓风机拉了过来，通电之后，火焰‘轰隆’一下子就升腾而起。
    这时候半扇之前准备好的猪肉被抬了过来，沙克一只手一道铁钎，好像短枪一样，直接穿过了猪肉，然后抬到了烤架上开始翻腾烧烤。
    秦时鸥挠了挠头，真是纯爷们，做个烧烤都这么彪悍，不过这么厚的半扇肉，什么时候能烤熟？等到内里烤熟，外面岂不是都化为焦炭了吗？
    结果，沙克并没有两面翻烤，他用火炙烤猪肉的背面肥油，这样油脂融化，一股香味就传了出来。
    沙克好像摇婴儿车一样摇动着手中的半扇猪肉，尽量让它受热均匀，随后他找人来替他举着猪肉，自己则要往下片烤肉。
    可是这半扇猪肉有点太大，这里的人竟然都掌控不了，有一个身板不逊于沙克的小伙子上来抬了一会，很快就累的受不了手臂直抖了。
    秦时鸥捏了捏拳头，道：“我来。”
    所有人都用怀疑的眼神盯着他，但秦时鸥信心还是足够的，海神之心对他身体素质的改造很大，尤其是力量，别看他体型与以前差不多，可爆发力和耐力已经天差地别。
    不用解释，他直接上前接过了两道铁钎，在众人的惊呼声中，稳稳当当的架在了火焰上。
    随后，响亮的喝彩声响了起来，震动火焰都飘荡不已。
    这样秦时鸥架着铁钎，沙克则开始调理佐料往上涂抹，随着橄榄油和调味料侵入猪肉，香味越来越重，当外层猪肉烤成金黄色的时候，沙克就用牛耳尖刀往下片肉，一盘盘的烤肉就这么出炉。
    之后有人换下了秦时鸥，他举起酒杯，道：“感谢大家今天来帮我清理渔场，来吧，伙计们，共饮此杯，让我们一起迎接大秦渔场的春天的到来！”
    众人举起了酒杯，沙克突然说道：“不，秦，这不是我们的规矩，你不能简单的喝这杯酒，尖叫！尖叫！！尖叫！！！”
    在他的带领下，一行小伙子跟着起哄，叫道：“尖叫！尖叫！”
    纽芬兰地区和加拿大其他省份不太一样，虽然这里官方语言也是英语，但语法和音调都有所变化，结合了一定的法语，所以大学时候以英语出色著称的秦时鸥，在这里只能进行普通交流。
    沙克的话，秦时鸥并没有完全听懂，一时有些茫然，傻乎乎看着有人提了一条估计是今天刚刚捕捉上来的鲜鳕鱼走过来。
    将鳕鱼放好，沙克给秦时鸥倒了一本色泽淡黄的酒水，告诉他道：“你先亲吻鱼嘴五秒钟，然后将这酒一饮而尽，boss，然后party才可以开始。”
    秦时鸥虽然很喜欢吃鳕鱼，而且他的渔场日后注定要以鳕鱼为主，可这不代表他想亲吻这尖嘴的怪物。
    干笑着，秦时鸥转移话题，道：“这是什么酒？沙克，你知道的，我只喜欢喝冰葡萄酒。”
    沙克嘿嘿笑道：“这是告别镇的另一骄傲特产，朗姆酒――尖叫！”
    秦时鸥才不想将初吻送给一条死鱼然后去喝这种高度酒，他想跑，但被人围住了，而且奥尔巴赫都上来**他：“秦，这确实是告别镇的规矩，来吧！”
    话都这么说了，秦时鸥还能怎么着？
    他只能苦笑着蹲下身，眼睛与鳕鱼的眼睛对视，嘟着嘴与鳕鱼的嘴巴亲吻在一起，这时候众人就开始倒计时：“5、4、3、5、4……”
    “哦，该死！”秦时鸥知道这些人戏弄他，五秒之后立马撤开。
    接着，沙克将一杯朗姆酒递到了他的唇边，他端起酒向众人示意，仰头就灌了下去！
    “哇哦！！！”烈酒下肚，秦时鸥忍不住尖叫了起来，他总算知道这酒为什么叫‘尖叫’了，喝下之后，人确实会尖叫。
    之前他的嘴上全是鳕鱼的腥味，已经很刺激了，可是等烈酒进入他的嘴巴，他感觉自己的舌头直接燃烧了起来，此后烈火顺着咽喉一路烧到肚子里，已经分辨不出是鱼腥味更浓还是烈酒更辣了。
    “吼吼！欢迎来到西方世界的边界之岛！”一行人跟着尖叫，晚宴终于开始了。
    &&&&又到了每章的末尾时间，首先感谢吻痕迹（即书友书友1409131…）和785962156两位兄弟的打赏，特别感谢。另外，也感谢每一位支持本书的书友，因为下午弹壳不经意间发现，咱们竟然冲上首页了，虽然是吊车尾，但这也很牛逼了不是吗？感谢各位书友的鼎力支持，弹壳无以为报，明天那就三更，小小的庆贺一下！最后，再度求一下收藏和推荐票，谢谢！

19.海神的食物（三更之第一更）
    宴会的趣味就在于参与，秦时鸥吃的并不多，但很开心。
    party结束之后差不多一周，秦时鸥接到了小布莱克的电话，利氏拍卖行已经将宣传工作做到位了，4月18日就是他们今年的重头戏，春拍。
    在拍卖行当中，春拍和秋拍是最重要的，包括苏富比、佳士得、香港恒德等拍卖行所筹备的春拍也在这几天举行，可以说，每年的这个时候，都是收藏家的盛宴。
    每一次拍卖会总有标王，这一次利氏拍卖行的标王，就是秦时鸥的珀耳修斯与美杜萨青铜雕像。
    这座雕像的出现引发了欧洲收藏界的地震，精工之父切里尼的作品本来就不多，时至今日，接近五百年的天灾**，存世的就更少了，尤其是他的大型铜雕。
    对于雕工界来说，切里尼的这件作品的意义，并不差于《蒙娜丽莎》之于绘画界，尤其是在十九世纪末期的时候，这件雕像还被丢失了，现在再度被找回，自然更是增添了几分传奇色彩。
    布莱克家族自然要邀请秦时鸥参加拍卖会，地点是渥太华的一家五星级酒店，当地政府动用了特警来协助拍卖行进行安保工作，一切显得隆重又正式。
    拍卖会开始之前，所有的拍卖品都陈列在展览厅，秦时鸥在小布莱克的陪同下一起观看。
    这一次拍卖会总共有四十八件艺术品参拍，囊括了书画、木雕、铜雕、陶器、瓷器、家具、金银器和杂式古董在内，很是齐全。
    在现场，最受关注的自然是《玻耳修斯与美杜莎》青铜雕像，一群带着厚厚眼镜的老家伙围在四周，每人手里都有一个放大镜，拼了命的瞪眼看那雕像，恨不得把这东西塞进眼睛里。
    秦时鸥四处观看，竟然又看到了另一幅毕加索的画像，名为《女人头像》，他仔细研究了一下，感觉这幅画和自己幼儿园时候的涂鸦差不多，比他那幅《拿金鼓的女人》要难看很多。
    这让他有了些信心，他感觉只要有这幅《女人头像》在，《拿金鼓的女人》价格不会低。
    有句话怎么说的来着，不怕不识货就怕货比货嘛，比一比他的那幅画还是不错的。
    如果说毕加索的画作让秦时鸥无法欣赏，那之后他看到的另一幅画就让他感觉疯狂了――那幅画名为《氢化钙》，就是一些颜色各异的彩色圆形图案整齐的排列在画布上。
    “这个东西，不会也是来拍卖的艺术品吧？”秦时鸥怀疑的问小布莱克。
    小布莱克帅气的耸耸肩，道：“你猜对了，是的，它就是。”
    秦时鸥不想在公众场合展示自己的无知，但他还是忍不住翻白眼：“如果不是上帝疯了，那就是收藏家们疯了！”
    小布莱克笑着解释道：“如果你不能欣赏它，这很正常，但我得向你介绍一下，这幅画的作者名为达明安－赫斯特，是英国成交价最贵的当代艺术家。”
    秦时鸥不想多说，如果当代艺术就是在画布上画圆圈，那他还是去欣赏中国的山水画吧，那才是真正的艺术！
    大概的看了几眼，他准备离开，结果走过一个雕像的时候，忽然感觉心底深处出现一种悸动。
    这是一种从未有过的感觉，硬要形容一下，那就是灵魂在亢奋的颤栗。在这种感觉的操控下，秦时鸥停下脚步看向身边这个雕像。
    这雕像的形象是一个苹果，大概有成人拳头大小，具体质地不太清楚，类似蜡块，但更为浑浊，通体灰黄，不怎么美观。
    小布莱克是精明的生意人，看到秦时鸥停下看这个苹果雕像，就问道：“怎么，感兴趣吗？这是个不错的小玩意儿，根据碳十四分析它诞生于十八世纪，是真正的古董。”
    不知为何，这东西对秦时鸥产生了强烈的吸引力，或者说，这东西吸引住了秦时鸥的海神之心。
    不过，秦时鸥不想表露自己的真实想法，就不屑的说道：“这也是古董？哦，上帝，我今天受到的刺激太多了――不不，应该说，我今天学到的东西太多了。”
    小布莱克愉快的笑道：“得了吧，秦，你的眼神已经告诉了我你的真实想法，你很想得到它，对吗？事实上，你的眼光很不错，别看这小东西卖相不好，它的价值在于它的身份，知道它是什么质地吗？龙涎香！”
    龙涎香到底是什么，至今为止也是一个谜，西方近代科学家将它分析之后说它只是鲸鱼肠梗阻的残留物，而在东方和西方的中远古时代，都将这种香料当做宝物。
    秦时鸥又看了几眼这个苹果雕像，然后就入场做拍卖准备了，他坐下之后小布莱克给他介绍了一名带着金框眼镜的中年男子，后者自我介绍名叫阿伦－布兰登，是一名金融家。
    上午十点钟，拍卖会准时开始，而第一件拍卖品竟然就是秦时鸥很看不上的那件现代艺术品《氢化钙》。
    让秦时鸥震惊的是，这幅在他眼里狗屁不通的画像竟然拍出了240万加元的高价！
    “难道老子的艺术鉴赏水平就这么差？”秦大官人有些沮丧起来。
    相比之下，旁边的阿伦－布兰登情绪就比较极端了，他咬牙切齿的说道：“狗屎！这些家伙都疯了吗？这就是一幅烂布！一幅该下地狱的烂布！他们竟然愿意花费240万来买！一切都是狗屎！”
    秦大官人惊诧的看着阿伦－布兰登，这大叔是在仇富吗？
    随即，没过多久，秦时鸥的东西上场了，首先出现的是亚瑟－皮那让的画作。
    结果让秦时鸥尴尬的一幕出现了，这么多画像合在一起，竟然没人关注，要知道一开始拍卖《氢化钙》的时候，至少有五六位收藏家竞相报价来着。
    这些画像的底价是100万加元，拍卖师扯着嗓子吼了好几声，最后是两位美国籍的青年画家以起拍价合力拿下了这些画。
    随后另一个打击又出现了，毕加索的两幅画是接连拍卖的，首先拍出的是秦时鸥很看不上的《女人头像》。
    这幅画的起拍价是600万加元，价格一抛出来，就有一名俄国籍收藏家提价了五十万，此后又有人零零星星的竞拍，最后这幅画的成交价达到了860万加元的高价。
    接着出场的是《拿金鼓的女人》，结果这幅画的起拍价竟然只有180万加元，比起《女人头像》简直一个天一个地。
    秦时鸥面色一下子不好看了，小布莱克急忙解释，低声道：“别激动，伙计，《女人头像》可是毕加索先生成熟期的作品，而你的这幅画只是他转型期随手的画作。你要知道毕加索是一名高产的艺术家，他的存世之作得有几万幅，说实话，你这幅画卖出这个价格不算低了。”
    不过小布莱克又安慰了一下秦时鸥：“刚才我接到电话，你那幅皮那让仿画的《向日葵》我已经托朋友帮你卖出去了，卖给了纽约博物馆，价格是五十四万加元。”
    这个消息让秦时鸥顿时眉开眼笑，本来那幅假画他都不抱希望了，结果竟然能卖出五十多万加元，这也算是一笔意外之财了。
    在秦时鸥和小布莱克交流期间，有关《拿金鼓的女人》的竞拍也开始了。
    毕加索大爷毕竟面子大，尽管这幅画的价值不被看好，但几位俄国籍和中东籍的收藏家还是争抢了起来，最后阿联酋的一位富商以一百八十万加元的价格拿下了这幅画。
    大概拍卖了十件艺术品，拍卖会开始休息，之后回来，秦时鸥很关注的龙涎香苹果就开拍了。
    很巧合，这个龙涎香苹果的名字竟然是‘海神的美食’，拍卖师介绍道：“这是来自大海的馈赠，我们曾经请教过多伦多大学海洋专家布拉克－哈森教授，根据他的考据，这件艺术品是十八世纪时期渔民们给海神的祭品……它的起拍价是――160万！”
    %%%%感谢星河兄成为本书第一位执事，今日三更第一更开始，希望大家能给一下推荐票，顺便收藏一下本书，谢谢

20.半亿万富翁（三更之第二更）
    碳十四分析仪不会作假，这东西好歹是十八世纪的古董，所以秦时鸥知道它的价格不会低，不过160万也不算高，于是价格一出来，他就举起手喊了一声：“165万。”
    其他收藏家估计是看他眼生，前排不少人都回过头看他，先前拍下《女人头像》的阿联酋富商也挥了挥手，道：“170万！”
    秦时鸥笑了笑不说话，他在等其他人的报价，等出来最后价格的时候，直接拔高拿下即可，省的这么麻烦。
    果然，后面又有两个人报价，将价格提升到了190万，拍卖师喊了一声‘190万第一次’，秦时鸥举起手，朗声道：“200万！”
    坐在他旁边的阿伦－布兰登摊开手做了个无奈的姿势，他对秦时鸥笑道：“年轻人，冷静、冷静，不要冲动，这可是200万啊，你就买一块烂木头？”
    秦时鸥扭头笑道：“没办法，有钱、任性！”
    对于一件没有得到官方考究的十八世纪龙涎香雕塑，二百万加元已经是极限价格，连那阿联酋的富商都没话说了，摇了摇头放弃了竞拍。
    两百万，海神的食物就此到手。
    布兰登还在摇头，秦时鸥倒觉得这没什么，他有预感，这东西会给他带来惊喜。
    后面的拍卖品没有什么让秦时鸥感兴趣的，倒是有一幅齐白石大师的毛笔画他挺动心的，也有为民族购回国宝的觉悟，可惜价格太高，最后成交价竟然是1550万加元，他全身的钱加一起都不够。
    最后压轴大戏，就是《玻耳修斯与美杜莎》雕像了，拍卖师都不需要多说什么，这东西一抬出来，现场的收藏家们眼睛就亮了。
    事实上，这一次参加拍卖会的人不少，据小布莱克说都超过两百人了，但有最少五十个人，之前四十七件艺术品拍卖期间一动不动，毫无疑问，这些人都在等待这个雕像。
    “……我们的起拍价是2400万加元，每次加价100万加元！”
    拍卖师的话音一落下，一个肥胖的俄罗斯富豪立马站了起来，叫道：“2600万！”
    “2700万！”一名优雅的中年男子紧接着报价，小布莱克低声给秦时鸥介绍：“这个人来自英国伯根家族，那可是一个起源于文艺复兴时期的老牌贵族家族。”
    “2800万！”“他是法国的收藏家，家族有一家钢铁厂。”
    “2900万！”“这个人是意大利的，据说他的家族和黑手党都有生意来往。”
    ……
    秦时鸥乐得看这些人竞价，价格越高对他自然越有利，要不是拍卖会有规定主人不能提价，他恨不得把价格直接提到3500万。
    结果，无独有偶，就在这时候，之前大出风头的阿联酋富豪挥了挥手平淡的说道：“3500万！”
    他的价格一报出来，好像现场有人点燃了一挂鞭炮，众人立马开始惊呼。
    又有一名俄罗斯大鳄站起身，道：“3600万！”
    秦时鸥紧紧捂住裤裆，不行了不行了，一库一库，要射了！
    这下子那些欧洲来的富豪怒了，这件铜雕可是欧洲文艺复兴时期的代表作之一，流失于第一次世界大战，所有稍有点种族荣誉感的欧洲人都想将他找回去，现在这雕像终于出现，他们岂能无所作为？
    在欧洲富豪们眼里，俄罗斯大鳄和中东土豪简直是欺人太甚，他们以为这是哪里？他们以为这是他们的一亩三分地他们还能只手遮天吗？
    前面那些艺术品，欧洲富豪们自恃身份没有参拍，已经算是给这些人面子了，看来土豪们不买账，那欧洲富豪们就不客气了。
    几个欧洲大家族的代表人凑到一起低声嘀咕了一会，随后派出一个代表来报价：“4000万！”
    听到这个价格，几位俄罗斯大鳄对视一眼，不约而同的摇了摇头，他们很想拿下这个具有象征意义的雕像，但很显然，在他们心里这雕像不值4000万。
    拍卖师也觉得这个价格差不多了，他刚要喊话，结果中东土豪又举起了手：“4500万！”
    一边报价，中东土豪一边冷冷的看着那些欧洲富豪，寓意不言而明：现在的世界已经不是八十年前欧洲称霸的世界了，你们想要从我们穆斯林手里抢东西，那就出点血吧。
    欧洲的富豪们气得发疯，这是他们的国宝，他们无论如何也得拿回去，于是有人咬着牙道：“4600万！”
    中东土豪一挥手，这次都用不着他亲自开口了，一名助理打扮的男子大声道：“5000万！”
    听到这个价格，秦时鸥的眼睛直接充血通红，他的手不捂裤裆了，要射那就射吧，现在改成了捂心脏。
    这下子欧洲的富豪们就有点受不了了，这些人凑在一起又咬了一会儿耳朵，最后有气无力的加价道：“5200万！”
    “5500万！”中东土豪的助理傲然报价道。
    小布莱克使劲握住秦时鸥的手，道：“恭喜你，秦，你步入了准亿万富翁的行列！”
    秦时鸥将手拉回，继续捂着心脏，他在考虑是否要服务员拨打急救电话。
    好在，报价终于停止，中东土豪用500万的价格天梯给了欧洲富豪们致命一击，在他报出5500万的价格之后，欧洲的富豪们最终溃不成军。
    拍卖师有节奏的喊完了三次报价，然后使劲一敲槌，高声道：“标王诞生，来自阿拉伯联合酋长国的阿费夫－谢赫哈－利法－本－扎耶德－阿勒纳哈扬先生以5500万的高价得到了《玻耳修斯与美杜莎》青铜雕像，让我们用掌声恭喜他！”
    “啪啪啪！”秦时鸥鼓掌的声音格外响亮。
    欧洲的富豪们心灰意冷，他们礼节性拍了拍手，然后就相继退场，估计是没有心情参加之后的晚宴了。
    山寨《向日葵》是54万，皮那让的其他画作是100万，毕加索的画是180万，加上这5500万，秦时鸥的身价一下子紧逼6000万了。
    不过，他还要缴纳艺术品拍卖的个人所得税，加拿大的要求是22%，但奥尔巴赫告诉他可以合理避税，而且已经帮他想好了避税的方案。
    所以不管怎么说，这一次他是真的成了土豪。
    晚宴依然是在这家名为‘四季’的五星级酒店进行，小布莱克带着秦时鸥四处游走，给他介绍了不少加拿大的富豪。
    灌了一肚子香槟，秦时鸥从厕所回来的时候看到小布莱克和之前拍卖会坐在他旁边的阿伦－布兰登站在一起谈笑风生，便走了过去。
    小布莱克举起酒杯，秦时鸥知道，他又要介绍什么人给他认识了。
    果然，这一次小布莱克将酒杯指向阿伦－布兰登，微笑道：“秦，我想你已经认识阿伦了，现在请允许我再介绍一下，这位是蒙特利尔银行纽芬兰－拉布拉多行省分行的总经理阿伦－布兰登，你们来自同一个地方，应该多交流一下。”
    能够做到银行的行长，而且是割据一方的大员，阿伦－布兰登的交际手腕自然没话说，再度见面全方位奉承秦时鸥，而且用的是普通话！
    秦时鸥知道布兰登的意思，他也用普通话直截了当的说道：“放心吧，伙计，我的这笔钱会存在你们银行的，不过，暂时别给我推销什么理财产品，因为我想静静……”
    “静静，静静是谁？”布兰登故作迷茫的问道。
    秦时鸥笑了起来，他自然知道这个来自**的段子，看得出来，布兰登为了拿下他的这五千多万是下了苦功夫的。
    “你们谈的很愉快，介意插进一个人吗？”一个温和的声音响起，秦时鸥一回头，看到了买下《玻耳修斯与美杜莎》的中东土豪微笑着走了过来。
    秦时鸥自然不介意认识一位中东土豪，至于布兰登这种银行家，更是对这样的朋友求知若渴。
    之前小布莱克想招待这位名为阿费夫－谢赫哈－利法－本－扎耶德－阿勒纳哈扬的阿联酋土豪来着，奈何人家到了晚宴现场就冷傲的站在大厅一角自酌自饮，这样他的脸皮再厚也不好意思上去打扰人家。
    几个人都没有深入交流，只是彼此之间认识了一下就互相告辞，秦时鸥没等宴会结束，他直接以不胜酒力为名选择先行回到房间。
    “去吧，秦，好好享受这个夜晚，我给你准备了一份礼物，希望你能喜欢。”小布莱克眨着眼睛笑道，狡猾的像一头小狐狸。
    秦时鸥确实醉醺醺的了，不过他提前回去，却是想要研究一下刚刚得到的‘海神的食物’。

