本电子书由《新书小说网-新睿社区源论坛【www.010xr.com】》（127.0.0.1）整理并提供下载，本站只提供好看的小说txt电子书下载！

作品相关 光之子外篇 暗夜精灵(上)
    这是小三早年写的一个光之子外篇，送给大家看着玩玩。一共五万多字。今天先传一部分，剩余的我整理一下，将在三天内都传上来。大家在等待琴帝的同时看着玩吧。小三也算是凑字数上榜。大家别忘记顺便收藏一下本书。这个短篇是比较早以前写的，如果大家认为有什么不好，就多多见谅吧。呵呵。同时，小三向大家保证，《琴帝》将会是我最好的一套书。1月20日送给大家。
    ―――――――――――――――
    夜云在站在古树下静静的站着，这株古树在精灵森林中已经有数千年的历史了，树高近百米，枝叶茂盛，给这片精灵森林中的生物们带来了勃勃生机，它，也是暗夜精灵族领地中最高的一株大树。夜云轻轻拍打着自己背后那近乎透明的黑色翅膀，眼中流露出一丝淡淡的担忧。他是暗夜精灵族中的一员，暗夜精灵王之子，拥有着近乎完美的容貌和冷俊的气质。精灵族的普遍身高本应是比人类矮一些的，但他却是个例外，竟然有一米八的海拔，除了尖尖的耳朵和背后那对翅膀以外，几乎和人类没有什么不同。由于暗夜精灵一般都喜欢晚上才外出活动，所以夜云的皮肤显得异常白皙，如同女人般的白皙。
    “阿云，我就知道你又跑到这里来了。”一个温柔的声音在夜云耳边响起，即使不用回首，他也知道来人是谁。轻叹道：“雨，我想一个人静一静，好么？”夜雨是他的族人，从小一起长大的玩伴，也是他最好的朋友。
    黑色的身影一闪，在夜云面前多了一名绝美的精灵，她眼中满是关切和温柔之色，长长的黑发飘散在背后，手里握着一张黑色的短弓，精致的五官搭配的如此和谐，如白玉般的肌肤引人暇思。身材娇小的她拍动着翅膀漂浮在半空中使自己可以和夜云对视，轻叹道：“阿云，你又何必多做担心呢？我们暗夜精灵族早已经每况愈下，这是早晚要发生的事。不过，我真的不想离开咱们的家园。”说着，她缓缓低下了头，美眸中流露出一丝哀伤。
    夜云英俊的面庞突然激动起来，他紧紧握住自己的双拳，恨恨的说道：“不，我一定不会让他们得逞的，死也不会。这里是我们的家园，没有谁能赶我们走。”由于握的过紧，他手上的骨骼咯咯做响，在寂静的夜晚中听起来带着一丝诡异。
    夜云和夜雨都属于精灵族中的分支――暗夜精灵族。在这片天舞大陆上，精灵族经过数千年的发展壮大，已经占据了超过整片大陆四分之一的地域，在这大片辽阔而肥沃的土地上，成千上万的精灵种植了各种树木和植被，经过长时间的成长，形成了现在这样美丽富饶的景象。天舞大陆的其余四分之三被人类所占据着，那是三个文明古国，足有数千年历史的文明古国，分别是艾夏王国、达路王国和修达王国。虽然精灵族在不断的壮大，但由于精灵秉性善良、待人和善，三大王国也相安无事的任由他们发展成了天舞大陆上第四大势力。
    远古时的精灵族统称为自然精灵，那时的他们是不分彼此的，始终是一个大族。但是，经过数千年的演变，精灵族开始发生了变化。他们按照所使用的魔法元素属性不同分为六类，分别是擅长光系魔法的圣光精灵，擅长水系魔法的蓝月精灵，擅长火系魔法的炎日精灵，擅长风系魔法的扑云精灵，擅长土系魔法的自然精灵以及擅长黑暗魔法的暗夜精灵。六族的精灵有着非常明确的等级划分，精灵族一般能够存活六百至一千年，是大陆上最长寿的种族之一，仅次于传说中的龙族。年龄在五十岁以下的精灵，是最低阶的，被称为小精灵，当他们成长到五十岁以后，经过族长精灵王的确认，可以成为一名大精灵，大精灵是精灵六族中的主干力量，也是数量最大的。经过自身的不断修炼，实力超过同辈又受到高等级精灵认可后，大精灵可以升级为精灵使，精灵使有着掌管部分精灵的权利，也是一般精灵所能达到的权力顶峰，在他们之中，只有那些为精灵族作出过特殊贡献而且实力超群的，才有可能成为一名大精灵使，大精灵使在精灵族中有着仅次于精灵王的权威，而六族的精灵王都是一脉相传的，是六大精灵族的统治者。
    在六系精灵中以擅长光系魔法的圣光精灵最为强大，在数千年前，大陆上出现了前所未有的危机，一个强大、邪恶的种族降临大陆，它们给大陆带来了无与伦比的灾难。在那时，人类突然出现了一位英雄，他出身于艾夏王国，凭借着其超人的天赋成为了传说中的大魔导师，在他的带领下人类英雄们同妖族做着殊死的搏斗，在付出了无数代价之后，终于将这个邪恶的种族彻底铲除了，而艾夏王国的这位英雄也被后世共尊为光之子，如同天神一般被大陆各国供奉着，在妖族毁灭以后，艾夏王国借着光之子的威名，也逐渐占据了人类三大帝国的领导地位。圣光精灵之所以强大，正是和这位光之子有关，当初，在他来到了精灵族时，曾经将自己的光系魔法原理传授给了部分精灵，凭借着光系魔法的强大，这批精灵逐渐登上了精灵族的历史舞台，也就是现在圣光精灵的前身。从精灵分成六族以来，圣光精灵一直占据着统治地位，由于属性相克，他们向来对擅长黑暗魔法的暗夜精灵没有什么好感。暗夜精灵族和其他五大精灵族最大的不同，就是他们一般都是在夜里活动的，他们很少和其他精灵族来往，性格多半孤僻，在圣光精灵的带领下，其他精灵族对暗夜精灵都非常排斥。原本实力均衡的六族在这种情况下渐渐发生了变化。暗夜精灵族的领地和族人的数量随着时间的推移逐渐的减少着，现在只能在这一小片精灵森林中比较贫瘠的土地上艰苦的生活着，而他们族人的数量已经仅有不到三万了，和圣光精灵近百万族人相比，实在是相差甚远。
    几个月以前，一名暗夜精灵族族人无意间进入了炎日精灵领地，炎日精灵和圣光精灵一样，对暗夜精灵非常排斥，骤然见到暗夜精灵进入他们的领地，顿时敌意大升，意图将其驱除出境，那名暗夜精灵秉性刚烈，在言语不和之下同对方动起手来，暗夜精灵族的黑暗魔法和黑暗武技在同等级的情况下仅次于圣光精灵族的光系魔法和武技，比炎日精灵要强了不少，在促不及防之下，有三名炎日精灵死在了那名暗夜精灵手下，但毕竟那里是炎日精灵的领地，战斗很快就结束了，那名暗夜精灵也付出了他年轻的生命。消息很快传到了暗夜精灵族，当时暗夜精灵王就知道，五大精灵族一定不会善罢甘休的，他们等待这样的机会已经很久了。
    果然。今天，就在今天，圣光精灵族联合另外四精灵族向暗夜精灵族发出了通牒，通牒的内容很简单，上面写着：经五大精灵族协商，决定让信奉黑暗的暗夜精灵族于十天之内退出精灵森林，否则，将联合五族之力对暗夜精灵族进行清剿。现在，整个暗夜精灵族中都处于一片慌乱之中，包括精灵王在内，谁也不知道该如何处理这样的情况。精灵一脉从诞生之日起就生存在这片宽广的精灵森林中，这里是他们的家园啊！
    夜雨轻轻一叹，凑到夜云身旁，拉起他那攥的很紧的拳头，黯然道：“云，你别这样，刚才精灵王大人已经做出决定了。”
    夜云全身一震，睁大眼睛道：“这么快就作出决定了么？父亲，父亲他是怎么决定的？”
    夜雨犹豫了一下，正视着夜云那漆黑的双眸，毅然道：“精灵王大人决定，让我们所有族人收拾东西，准备迁徙。”
    听了夜雨这句话，夜云全身剧烈的颤抖起来，额头上青筋暴露，两只尖尖的耳朵不断的颤抖着，“这，这不可能。父亲，父亲他怎么会这么决定呢？这里是我们的家园啊！我们已经付出的够多了，不，我不走，我绝对不走。雨，难道几位大精灵使也同意了么？”
    夜云默默的点了点头，道：“是的，在权衡利弊的情况下，所有的大精灵使和精灵使们都同意了，虽然族人们很难接受，但是，我们又怎么违背精灵王大人的意愿呢。云，你千万不要冲动啊！精灵王大人也是为了大家好，五大精灵族联合起来的数量超过三百万，是我们的一百倍，而且他们中高手倍出，又怎么是我们所能抗衡的呢？精灵王大人之所以如此决定，就是为了让我们暗夜精灵一脉能够传承下去，一旦硬拼，我们只有全族灭亡的结局，云，听我一句，接受你父亲的命令吧。”
    夜云的眼睛渐渐泛红，全身散发出一层肃杀之气，他的声音变得无比冰冷，“不，要走你们走，我是绝不会离开这生活了百年的地方，除非我死，否则绝对不让圣光那群混蛋侵占我们的家乡。”精灵的生活虽然很单调，但他们都安于这种平淡的生活，而夜云更是其中的典范，从小他就知道，暗夜精灵一族在六大精灵族中最为孱弱，他是暗夜精灵王唯一的儿子，为了能带领族人重振暗夜精灵族的雄风，他对自己的要求异常严格，每天的绝大部分时间都用来刻苦修炼，一百岁的精灵就相当与人类二十岁的青年，夜云早在十几年前，就已经成为了精灵族中有史以来最年轻的精灵使，他的黑暗魔法已经得到了精灵王的真传，暗夜精灵王血脉的传承使他天生就有亲近暗元素的能力，再加上刻苦努力，他的实力在整个暗夜精灵族之中已经可以排进前二十位。
    夜雨从小和夜云一起长大，两人年纪相仿，她又怎么会不了解夜云的固执呢？她知道，自己无论如何也无法劝说他改变主意。轻叹一声，道：“那你想怎么样呢？十天以后和五大族拼个死活么？难道你不知道五大族的实力？和他们硬拼，你只有白白送死而已啊！”
    夜云心中充满了憎恨，空气中的暗元素不断向他凝聚着，在那强大的威势下，夜雨不禁向后飘飞出几米，庞大的气势突然收敛，夜云波动的情绪渐渐平复下来，他淡淡的说道：“送死么？即使送死又有什么，为了族人的尊严，我愿意去死，但是，即使我死了，也一定会让他们付出惨痛的代价。雨，我们走吧，我想回去见见父亲。”
    夜雨将短弓背在自己的肩膀上，她没有再说什么，但是，在她的眼眸深处，却流露出一丝坚定的神色，似乎在这一刻，她已经决定了什么似的。和夜云同时展开翅膀，在弥漫的夜色中朝着暗夜精灵族领地的中央飞去。
    即使暗夜精灵的领地是精灵族中最为贫瘠的，但仍然有着远超人类世界的美景，一条蜿蜒的小溪从这片暗夜精灵族领地的中央穿过，在月光的照射下，那参差婆娑的树影给森林中增添了几分神秘。不论是哪一族的精灵，他们生活的方式都很相近，精灵向来是居住在树屋中的，这些树屋，是他们将树木过于茂盛的枝叶砍伐下来，经过特殊工艺处理后再建造成自己的房子。树屋外表看似简陋，但却非常结实，往往建造一次就可以居住百年之久。每一个精灵家庭都会有一座这样的树屋，直到孩子长大成家后，才会在另外建造一个。在这片暗夜精灵的领地中，一共有树屋一万多座，集中了他们所有的族人。
    两条黑色的身影以极快的速度朝暗夜精灵领地中央那株直径达五米的巨大古树飞去，这株古树并不是因为寿命长才会变得如此巨大的，而是因为在它之上栖息着精灵拥有精灵王血脉，那最接近于自然的血脉孕育着这株巨树，使它在不长的时间内长得如此粗壮，枝叶茂盛的覆盖了接近数百平方米的范围。
    “夜云，你回来了，你爸爸正找你呢？”从巨树上飞出几名暗夜精灵，拦住了两条人影的去路。
    夜云和夜雨停了下来，夜云道：“夜路叔叔，你们是不是来和父亲商量五族通牒的事？”
    夜路今年已经三百多岁了，是暗夜精灵族两名大精灵使之一，看上去如同人类的中年人一般，比起夜云来要矮小的多，但他的黑暗魔法在整个暗夜精灵族中却仅次于夜云的父亲精灵王，他也相当于夜云的半个师傅，暗夜精灵王没空的时候就由他来传授夜云，同时，他也是夜雨的父亲。轻叹一声，夜路默默的点了点头，道：“孩子，看来我们要远离自己的家园了。我现在要去准备一些东西，你们进去吧。”
    夜雨有些担忧的看了一眼全身笼罩在肃杀之气内的夜云，道：“爸爸，难道真的一点挽回的余地都没有么？无论怎么说，我们也是精灵啊！他们就真的如此绝情，非要把我们赶出去才满意么？”
    夜路愤愤的道：“那帮家伙从来就没把我们当成同族看待，他们排挤我们也不是一天两天了，这次好不容易抓到机会自然不会轻易放过。族长的决定是明智的，为了给我们暗夜精灵族保有延续下去的血脉，我们现在只能忍辱暂退。”
    “不――，我绝对不离开这里，这是我们的家园，我和他们拼了。”夜云的眼睛变得一片血红，身体周围那澎湃的黑暗气劲连夜路也暗暗心惊，皱眉道：“孩子，你身上的杀气太盛了。不要冲动，难道你想凭借自己一人之力和五族数百万战士抗衡么？那是不现实的。”
    夜云没有吭声，拍动着自己的翅膀骤然向隐没在巨树茂盛枝叶中的树屋飞去。
    看着夜云离去的身影，夜雨双眸中泪光隐现，低声道：“爸爸，云，云他这次恐怕不会那么容易屈服啊！”
    夜路飞到女儿身旁，淡淡的说道：“阿云的脾气我们都知道，但是，族长是不会让他乱来的。他是我们暗夜精灵族千年难遇的奇才，振兴暗夜精灵族的重任还要靠他完成。走吧，让他和族长好好谈谈，你跟我回去。”说完，扯着有些不甘愿的夜雨隐没在夜色之中。
    夜云拍打着翅膀，以最快的速度冲入了树屋之中，树屋内，一对中年精灵男女正坐在那里，似乎在思索着什么，神情中都带着几分落寞和凄凉。那名精灵女子正是夜云的母亲夜星，她是暗夜精灵族中的另一名大精灵使，擅长黑暗魔箭，如果远距离对战，即使对方拥有精灵王的实力也会非常头疼她那精准又带有庞大能量的魔箭。她一看到自己儿子冲了进来，眼中流露出几丝暖意，轻叹一声，道：“阿云，你回来了，过来，爸爸妈妈有话跟你说。”
    听着母亲温柔、慈和的声音，夜云激荡的心情平复了一些，木然走到母亲身旁，道：“妈妈，您不用说了，我什么都知道。要走你们走，我是绝对不会离开这里的，这里是我的家，谁也别想把我从这里赶走。”他的话说的无比坚定，听的夜星全身一震。
    “混帐。”那名中年男性精灵猛的站了起来，庞大的气势压迫的夜云不自觉的退后一步，两人眉宇间长的很像，就连身形也有八分相似，只是中年精灵的脸上多了几分沧桑。这名中年精灵正是统治着整个暗夜精灵族的暗夜精灵王――夜风。眼中寒芒电闪，夜风微怒道：“从现在开始，你给我老实的在家待着，哪儿也不许去，我和族里的几位长老已经商量好了，不与其他精灵五族冲突，尽快撤出这片土地。”
    看着父亲怒气勃发的样子，夜云没有一丝畏惧，抗声道：“爸爸，您怎么能这么决定呢？我们暗夜精灵都是您的子民，您怎么能带着我们离开自己的家园呢？就算是死在战场上，我也绝不苟且偷生，我愿意为保护我们的领地奉献出自己最后一滴鲜血。”
    夜风全身微颤，看着儿子那毅然的表情，眼中流露出复杂的神色，脸上的怒色渐渐消失了，长叹一声，并未看他作势，却已经来到了夜云身前，在夜云有些惊愕的注视下，夜风飘飞在半空之中，双手抓住夜云那比自己还要高半个头的肩膀。眼眸中流露出一丝柔和的光芒，淡然道：“孩子，你还小，有些事情你是不明白的，等你以后继承了本族王位就会明白了。有的时候，尊严虽然重要，但却比不上生命，每一个生命都有他生存的权力，难道你想看着我们的族人就因为一时意气而被彻底覆灭么？本来我们的人口就已经很稀少了，经不起损伤啊！作为暗夜精灵之王，为了族人的繁衍，我只能做出如此决定了。孩子，你是我暗夜精灵一族千年不世出的英才，爸爸相信，将来的某一天，你一定能带领我们的族人重新返回这里，返回我们本源的领地。”
    夜云完全楞住了，听了父亲这番话，他的心潮澎湃欺负，他从父亲的眼神中看到了挣扎和痛苦，看到了不甘和愤慨，父亲竟然说自己是暗夜精灵族千年一出的英才么？这好象是自己有生以来，父亲第一次对自己做出正面的评价。自从自己有意识以来，就在父亲严厉的教导下不断的修炼着，平日里，在自己眼中父亲根本就没有笑容，这是怎么了？今天这是怎么了？五大精灵族的入侵竟然让父亲的态度改变了。难道面前这个慈和的老年精灵才是父亲真正的面目么？夜云刚想说些什么，却看到了父亲眼中的那一抹精光，冰冷的暗黑魔力顺着父亲的双手瞬间流入了他的体内，看着父亲眼中的那一抹凄然，在庞大的能量作用下，夜云全身一软，昏倒在父亲怀中。
    夜风抱着自己儿子的身体，慈祥的道：“我的孩子啊！暗夜精灵一族以后就看你的了。”缓缓将夜云昏倒的身体放在一旁的椅子上，夜风转向妻子，眼眸中流露着浓浓的爱意，“星儿，我们结合也有近五百年了吧。”
    夜星轻轻的点了点头，飘身到夜风身前，缓缓偎入他的怀中，轻叹道：“是啊！已经有四百九十七年了，你已经六百一十二岁，而我也已经快六百岁了，在这六百年的岁月中，我们始终没有分开过，风，我爱你，我永远都那么爱你，不论你做出什么样的决定，我都会和你在一起，但是，你一定不要赶我走，好么？”
    夜风全身一震，失声道：“你，你已经……”
    夜星温柔的一笑，道：“别忘了，我是你的妻子啊！你心中所想，我又怎么会不明白呢？我的爱人，我会永远和你在一起的。”
    夜风紧紧的将妻子的娇躯搂紧，两行清泪流淌而下，喃喃的道：“星儿，我，我怎么能让你跟我一起……”
    夜星按住了丈夫的嘴，轻轻的摇了摇头，道：“别说了，你的心意我知道，但你却别想抛下我，夫妻多年，你也知道我的脾气，决定的事情，是不会再更改的，别让我离开你，我的爱人。”
    看着妻子眼眸深处的坚决，夜风哽咽着道：“星儿，能有你为妻，我夜风这一生够了，我们都已经六百多岁，也算不上夭折了。好，我答应你，就让我们永远在一起，让我们的灵魂永远缠绕在一起，永生永世都不分开。”
    十天后，暗夜精灵森林深处，所有的暗夜精灵族人都已经收拾好了自己的物品整装待发，在他们眼眸中都流露着淡淡的悲哀，足足三万人，却没有谁发出一丝声息。
    夜风、夜星、夜路，这暗夜精灵族的三位领导者飘飞在半空之中，夜风和夜星都显得异常疲惫，似乎完全是靠翅膀的力量在支撑着他们的身体，在他们的面庞上已经显出了老态。夜路的眼眸中充满了悲伤，不时背过身去抹掉眼中的泪水。
    夜风的声音显得那么苍老无力，看着面前这数万族人，他淡淡的说道：“我夜风，是暗夜精灵族的罪人，我没有能力保卫我们的领土不被外人所入侵，就要离开我们自己的领地了，希望大家能够坚强起来，找到另一个地方生存，作为一个罪人，我必须要为自己的罪行付出代价，我下达最后一个命令，从今天开始，夜云将成为新的暗夜精灵王，我相信，总有一天他会带着大家重新返回我们领地的。”
    听完夜风这一番话，暗夜精灵门的表情各不相同，夜路再也无法忍耐眼中的泪水，哽咽着哭泣出声，暗夜精灵中有少数人流露出悲伤之意，而大多数人则充满了迷惘和懵懂，显然这些单纯的精灵还不太明白他们的王到底是什么意思。
    夜风扭头看向夜路，轻轻的拍了拍他的肩膀，道：“大精灵使，一切就拜托你了，出发吧。”
    夜路猛的抱住了夜风的肩膀，泣道：“大哥，让我也在这里追随你吧。”
    夜风轻叹一声，道：“我的好兄弟，不要说傻话了，暗夜精灵一族需要你，在云儿觉醒之时，还需要你带领大家去寻找新的生存之地。时间不多了，快走吧。只有在你的帮助下，云儿才能成功的接掌我的王位。”
    夜路缓缓抬起头，他那英俊刚毅的面庞上已经布满了泪水，松开搂住夜风的双臂，漂浮在半空之中，他突然咬破了自己的食指，在虚空中连续震颤着画出一个怪异的符号，眼中精芒大放，夜路凝重的道：“我，暗夜精灵族大精灵使夜路，以自己的鲜血为誓，有生之年，将尽全力辅佐新的暗夜精灵王夜云，绝无二心，使我们暗夜精灵一族发展起来。如违此誓言，愿受到暗黑大神最严酷的惩罚。”话音刚落，在他面前那血红色的符号顿时化为一缕流光，消失在天际之中。
    夜风眼中流露出一丝欣慰之色，微微躬身道：“谢谢你了，贤弟。”
    夜路深深的看了夜风一眼，猛的转过身，面向众暗夜精灵大喝道：“出发。”说完，头也不回的朝远方飞去，数万暗夜精灵纷纷腾空而起，在夜路的带领下缓缓消失在夜空之中，离开自己的领地对于这些暗夜精灵来说，是一件多么痛苦的事，但为了种族的延续，他们又有什么办法呢？带着不舍和屈辱的泪水，他们走了，静悄悄的离开了这生活了成千上万年的领地。
    看着自己的族人们渐渐消失在视线中，夜风和夜星的眼眸中都充满了泪水，两人缓缓飘落在地，微微的有些喘息，对视一眼，夜风道：“该来的就要来了，星儿，就让我们迎接这一切吧。”说完，拉着自己妻子的手，两人走到了暗夜精灵领地中那株最大的树下缓缓坐了下来。在他们彼此的眼神中只有对方，他们都在争取用这最后的时刻将自己爱人的相貌记清楚。
    不知道过了多长时间，夜星轻轻一叹，道：“他们来了。”
    夜风点了点头，小心的将妻子那黑色的长发梳拢到她背后，微笑道：“来吧，该来的终于来了。”
    细碎的破空声渐渐响起，无数身影缓缓朝夜风和夜星所在的暗夜精灵王之树而来，树林中的枝叶不断的发出沙沙声响，听在夜风夫妻耳中说不出的萧索。白、红、青、蓝、黄五色光芒同时亮起，五条身影带起五色流光闪电般出现在夜风夫妻面前。他们是五个精灵，四男一女，为首的，是一名全身笼罩在白色光芒中的中年精灵男子，白色的光芒中充满了神圣气息，给人一种凛然不可侵犯的感觉。
    夜风在夜星的搀扶下缓缓站了起来，环视五人一圈，道：“圣光精灵王白云、炎日精灵王火炙、扑云精灵王风易、蓝月精灵王水柔、自然精灵王土俾你们都来了，我们有两百年不见了吧，看样子你们的修为都有了不小的进步。”
    圣光精灵王白云轻飘飘的飞上前，刚一进入暗夜精灵森林他就知道这里的暗夜精灵都已经撤走了，作为和黑暗相克的光明，白云向来对暗夜精灵一族充满了成见，微微皱眉道：“夜风族长，你的族人都舍你而去了么？”
    夜风轻轻的摇了摇头，道：“不，他们是听从我的命令而去的。在你们的逼迫下，我们又怎么能不走呢？我们暗夜精灵的这片领地你们尽可瓜分了，在精灵森林中，再不会出现我们一族。”
    炎日精灵王火炙飘飞到白云身旁，道：“那你为什么不走？”
    夜风轻笑一声，道：“我？我能走么？我不能。我是暗夜精灵族之王，我的族人可以为了生存而离开，但是我不能。我们暗夜精灵族已经是那么的弱小，根本无法对你们构成任何威胁，我只是希望你们能够遵守先前那最后通牒中的承诺，不要再为难我的族人们了。所有的一切，就都让我来承担吧。”回首深深的看了妻子一眼，眼神中包含着无尽的爱意，夜风走到暗夜精灵王之树旁盘膝坐了下来，缓缓合上了双眼。
    夜星没有任何悲戚的表情，夜风那临别时的一眼已经告诉了她很多很多。微微一笑，她坐到了丈夫身旁，冲五大精灵王道：“你们的目的达到了。五位精灵之王。”说完，她作出了夜风同样的动作，依偎在他身旁坐了下来，合上了双眸。
    白云和其他四位精灵王全都楞住了，他们清晰的感觉到，生机正在从夜风夫妻的身上消失。黑色的光芒渐渐亮起，夜风和夜星的身体模糊起来。蓝月精灵王水柔不忍的道：“不要，夜风族长。”但是，现在说什么都已经晚了，黑光闪亮，夜风夫妻的身体已经化为了点点黑芒融入了背后的暗夜精灵王之树中。他们是带着笑容离开的。
    空气中变得一片死寂，五位精灵王面面相觑，他们谁也没想到最后竟然会是这样的结果，为了自己的族人，夜风夫妻竟然甘愿献出了宝贵的生命。水柔喃喃的道：“我们这样做真的对么？暗夜精灵真的是邪恶的么？”
    白云缓缓合上双眸，叹息道：“一切都已经过去了。来人。”几个全身散发着强大气势的圣光精灵出现在他身后，躬身道：“王，请您吩咐。”白云道：“传我命令，所有本族精锐立刻退回领地，不许任何人追击暗夜精灵族。”“是。”
    其他四位精灵王也纷纷下达了同样的命令。此次为了对付暗夜精灵族他们调集了数十万精灵五族精锐。
    自然精灵王土俾道：“看来我们真的是错了。错已铸成无法挽回。”
    白云轻轻的摇了摇头，道：“我们走吧，这块暗夜精灵族的领地就保留下来，如果以后他们愿意回来，我们也不要阻拦的好。”
    扑云精灵王风易冷哼一声，道：“早知今日又何必当初。本是同根生、相煎和太急。”说完，拍打着自己那青色的翅膀转瞬间消失在其余四大精灵王的视线中，在精灵五族里，他和蓝月精灵王本来是反对向暗夜精灵出兵的，但奈何圣光精灵的势力过于强大，他们也只好虚与尾蛇。夜风的死对这五位精灵王的震撼极大，他们在看到夜风夫妻消失的瞬间心中的善念同时升了起来，再也无法兴起任何恶念。
    暗夜精灵森林重新恢复了平静，但是，这里却没有了暗夜精灵的踪迹，死一般的寂静蔓延到整片暗夜精灵森林中的每一个角落。偶尔出现几声虫鸣鸟叫，也似乎是在为夜风夫妻的死而悲戚。
    艾夏王国边缘的一片大森林中，无数黑色的身影正在不断的忙碌着。这片森林是艾夏王国中最大的一片原始森林，茂密的枝叶几乎遍布森林中每一个角落。在这里生活着无数的动物和昆虫，由于其中毒虫众多，路径又极为复杂，所以鲜有人迹，被森林外围的一些人类村落称为迷雾森林。在夜路的带领下，三万多暗夜精灵族人经过一个多月的跋涉才找到了这里，虽然在这片未经开发的原始森林生活很困难，但他们也总算找到了一个落脚之处。经过几天的努力，他们已经在森林深处开垦出一片土地，清除了不必要的荆棘和一些毒物，彻底在这里安下家来。
    夜路叫来一名精灵使问道：“少主和夜雨还没醒么？”
    精灵使恭敬的道：“还没有呢，大精灵使，少主和夜雨已经昏迷快四十天了，会不会有事？”
    夜路摇了摇头，道：“应该没事的，你去吩咐守护他们的那几名精灵使，让他们一定要警惕一些，千万不要让毒虫什么的惊扰了少主。”
    “是，夜路大人。”答应一声，精灵使展开背后那黑色的双翼去了。
    看着精灵使离开的背影夜路叹息一声，喃喃的自言自语道：“王啊！您就这么去了，压在属下身上的担子真的很重很重，我是多想追随您一起走啊！可是我不能。等云儿他们醒过来，一定能尽快掌握您的力量，成为新的精灵王，总有一天，我们会回去的。”当日，暗夜精灵王夜风将儿子打昏以后，就决定将自己全部的修为都传与夜云，而夜星为了追随丈夫而去，就将自己的功力传给了夜雨，他们在死前已经将希望完全寄托在这两个孩子身上。夜风夫妻那六百年功力岂同易与，吸收了如此庞大的能量，夜云和夜雨完全进入了沉睡之中。夜路现在最担心的就是当夜云醒过来知道自己父母双亡会有什么样的反应。
    一个多星期的时间很快过去了，暗夜精灵族终于在这片迷雾森林中扎下根来，在夜路的解释下，他们已经明白了夜风的苦心，这些本就喜欢寂静的暗夜精灵们更加沉默了，不用任何人去指挥他们都努力的作好本职工作，在他们心中都憋着一口气，那里面包含着无尽的悲伤。
    夜路静静的坐在树屋里面看着面前的夜云和夜雨，他们身上不断闪烁着淡淡的黑色光芒，四十九天了，他们已经整整昏迷了四十九天。接受了六百年的修为，只要他们能将那些能量吸收一定能超过大精灵使的修为。
    正在夜路陷入胸中的迷惘之时，突然被能量的波动惊醒，眼中流露出一丝惊异的神色赶忙飘飞而起，落在夜云身前，在他心中，夜云的重要性已经超过了女儿夜雨。空气中的能量波动越来越强烈，在夜云身体周围，一道道黑色的激电不断的闪烁着，额头上出现了一条条淡淡的黑色纹路，交织成一个怪异的符号。夜路知道，这正是精灵王觉醒的前兆，只有能力达到精灵王的境界才会有这黑暗魔纹的出现。
    树屋中的温度突然降了下来，夜云和夜雨的身体同时飘飞而起，虚悬于半空之中，庞大的能量波动即使是夜路也抵御的非常困难。
    两个黑色的魔法六芒星分别出现在夜云和夜雨脚下，他们几乎同时睁开了双眸，如同星辰般的眼眸深邃的宛如一潭寒水，气势顿时上升到了顶峰，这座用最坚硬的紫檀木建造的树屋瑟瑟发抖，不断随着他们气势的提升而震颤着。
    夜云的星眸中渐渐出现了一丝波动，他看到了夜路，此时的他，记忆还停留在当初同父亲对话时，扭头看了一眼身旁的夜雨，淡淡的问道：“夜路叔叔，我这是怎么了？我父亲和母亲呢？”
    夜路全身一震，收拢双翅落在夜云身前，他缓缓的跪了下去，恭敬的说道：“属下大精灵使夜路参见精灵王陛下。”
    听了夜路的话，夜云全身剧烈的颤抖起来，眼眸中充满了不可思议的神色，作为精灵王血脉的传承者他当然知道，只有在上一任精灵王死亡之后，他的后代才能接替精灵王这个称号，他明白，自己的父亲已经去了。
    此时，夜雨也已经清醒过来，她是知道一切，缓缓飘飞到夜云身旁，抓住他那冰冷的大手依偎在他身旁，用自己身体的温暖来安慰着夜云那完全陷入了悲伤的心。
    夜路依旧低着头跪在那里，他现在也不知道该如何去劝慰眼前这刚刚接受了精灵王称号的少年，毕竟他才只有一百岁，如此沉重的打击他能够承受的了么？他是整个暗夜精灵族的希望啊！
    夜云心中不断回响着自己和父亲最后的对话，当初，他刚刚知道父亲决定让全族退出精灵森林时曾经觉得父亲是那么的懦弱，但是，现在他已经明白了，明白了父亲作为精灵王的苦心，他深深的为自己有这么一个父亲而骄傲。身上的颤抖渐渐缓和下来，他没有流泪、没有哭泣，只是眼眸中的神光变得异常寒冷。紧了紧夜雨的下手落到地面上，看了夜雨一眼，全身黑暗能量播发，将夜雨送出一米之外。双手扶起夜路，夜云淡淡的说道：“叔叔，把一切都告诉我吧，我能承受的了。”
    看着夜云眼眸中的冷芒，夜路心中暗叹，缓缓的道出了之前发生的一切，“……你父亲是为了让我们能够顺利的离开精灵森林而牺牲的，所有暗夜精灵族的族人会永远记住他的伟大，孩子，你要坚强起来，你现在已经是新一代的暗夜精灵王。”
    夜云深吸口气，轻轻的点了点头，淡淡的道：“叔叔，您放心吧，我决队不会让父亲失望的。我要出去见见族人们。”说完，展开他那双变得大了许多的黑色翅膀出了面前的树屋。体内的黑暗能量涌动，夜云清晰的感觉到那来自父亲的能量，现在的自己是那么的强大，已经完全达到了精灵王的级别，这是父亲的能量啊！父亲，您并没有离开我，您永远永远都会和我在一起，永远永远都活在我心里。
    暗夜精灵们正在不断的忙碌着，突然，他们都感觉到一声发自内心深处的呼喊，那是王者的呼唤啊！这些已经变得异常冷漠的暗夜精灵们不由得激动起来，对于他们来说，暗夜精灵王是他们的精神支柱，暗夜精灵王的呼唤使他们重新燃起了一丝希望。不约而同的放下手上的工作，飞快的朝迷雾森林中央聚集着。
    夜云漂浮在半空之中，全身散发着无比的威严，在那强大的威压下，每一名赶来的暗夜精灵都不自觉的跪倒在地，向着他们新的王恭敬的跪拜着。时间不长，所有的三万多名暗夜精灵都已经聚拢到夜云所住的紫檀树屋附近。夜云眼中的寒芒大盛，他沉声道：“族人们，我是夜云。新的暗夜精灵王夜云。今天，我终于醒了，完全的清醒了。所有发生的一切大家已经知道。我的父亲夜风用他的生命为我们换取了时间。我们不能在满足于平静的生活了。精灵森林是我们的故乡，那里有着我们暗夜精灵的领地，但是，现在的我们已经被赶了出来，被那些我们同根的其他五族精灵们赶了出来。我以精灵王的名义发誓，一百年内，不论如何我也要带着我们暗夜精灵族的勇士重新回到我们的故土之上。从现在开始，你们每个人都要以从前十倍、百倍的努力刻苦修炼，为了暗夜精灵族的将来，为了我们死去的族长，我们一定要重新找回尊――严――”
    夜云的声音虽然平淡，但却远远传去，在每一名暗夜精灵耳边响起，在他的话语作用下，每一名暗夜精灵的血液都沸腾了，整片迷雾森林中响起了整齐划一的四个字，找――回――尊――严――
    夜云缓缓抬起双手，暗夜精灵们静了下来，他高声吟唱道：“黑暗凝聚灵魂，在无尽的黑暗之中，黑暗大神赐予我力量，觉醒吧，沉睡在我精灵王血脉中无尽的魔力。”当着所有暗夜精灵的面，夜云发动了暗夜精灵王觉醒的咒语，这是每一名精灵王在接任王位时必须要做的事情。巨大的黑色六芒星出现在夜云脚下，庞大的黑暗能量不断从周围向他聚拢着，额头上一个复杂的符号亮了起来，黑色的光芒使夜云身上的威压更增，随着黑暗能量的不断凝聚，他脚下的六芒星渐渐变成了深紫色，背后的翅膀展开，原本透明的翅膀渐渐变成了一双黑色的羽翼，那是由无数如同钢铁半坚硬的黑色羽毛组成的羽翼。
    看着夜云的形态，夜路吃惊的道：“大精灵王？这是大精灵王啊！”大精灵王是精灵族传说中的王者，有着超越普通精灵王的强大能力。精灵一族虽然拥有近千年的生命，但在造物者的平等对待下，他们的能力达到一定程度后就再难逾越。精灵王虽然是精灵族的王者，但他们的能力达到王级以后就很难提升了，往往一些族中实力强大的大精灵使在经过数百年的刻苦修炼后也有接近精灵王的实力。这是精灵无法和人类相比的。人类拥有着无穷的潜力，使他们可以经过不断的修炼而不断的提升。精灵六族的精灵王实力也只是比人类的魔导士强一些而已，却还比不上魔导师，所以，虽然精灵族在大陆上空前强大，但也绝对不敢与人类为敌。毕竟，在大陆上的战争中，强者往往是决定胜负的关键。人类的魔法师从低到高分为见习魔法师、初级魔法师、中级魔法师、高级魔法师、大魔法师、魔导士、魔导师和传说中的大魔导师。大魔导师的境界只有数千年前伟大的光之子曾经达到过而已。现今的人类社会中，魔法师是最强大也是最受尊重的职业，人类三国中，艾夏王国作为魔法之过拥有着十位达到了魔导师境界的高手，仅仅是他们，就不是精灵族能够抗衡的。而眼前夜云的翅膀发生变化后，夜路清楚的知道，这位暗夜精灵族新的王者已经达到了等同于人类魔导师修为的大精灵王境界，达到大精灵王境界后，将不再受体质的约束，大精灵王可以继续修炼，使自己的实力能够得到近一步的提升。在精灵族的历史中，这样的情况只出现了三次，分别出现在圣光精灵、蓝月精灵和扑云精灵中。而那三名伟大的精灵王也都是千岁以后才有所明悟的，他们都成为了精灵族历史上最伟大的圣王，但由于年龄的限制，他们也无法提升更多。而此时的夜云则不一样，他现在仅仅只有一百岁，留给他的时间还有很多很多。其实，夜云的父亲夜风早已经达到了精灵王修为的顶点，他的资质虽然比不上夜云，但却极为努力，从小就以振兴暗夜精灵为己任，在精灵族的六位精灵王之中，以他和圣光精灵王白云修为最为高深。但他们也都面对着精灵族那无法逾越的障碍，在过了五百岁以后，修为就再难有所提升了。而夜风将自己已经达到瓶颈的功力全部传给了儿子，将上夜云本身那达到精灵使的修为，终于成功突破了精灵王的瓶颈，成为了第一位暗夜大精灵王。这其中有着很大的危险，精灵王功力的传承并不像普通精灵之间功力传承那么简单，其中包含了许多危险和困难，就连夜风本人也不清楚，他也可以说是精灵历史上第一位将自己全部功力转移到下一代的。夜云是幸运的，在他小时候曾经吃过一株千年紫罗果，紫罗果最大的功效就是洗筋易髓，在它的作用下使夜云的经脉承受能力和吸收能力都变得异常强大，这才能够将夜风传来的功力和精灵王血脉的能量完全吸收转化，用了短短四十九天的时间，成功的达到了现在的境界。
    夜云清晰的感觉到自己的强大，以往那些很不容易控制的暗元素，现在是那么的听话，自己只要身体微动，暗元素就会按照自己的指示而飘荡，脑海中那些自己未曾修炼成功的暗夜精灵族功法在这一刻完全豁然贯通，他已经成为了暗夜精灵族有史以来第一位大精灵王。
    夜路心中狂喜，他相信，眼前这个已经达到大精灵王境界的孩子，一定能带领暗夜精灵一族走出低谷，重新屹立于精灵的世界之中。在狂喜之中，夜路大声呐喊道：“大精灵王、大精灵王。”在他的带领下，所有的暗夜精灵们全都跟着呐喊起来，现在的他们是那么的兴奋，夜云大精灵王的修为不但给他们带来了希望，也成为了他们新的精神支柱。
    眼眸中不断闪烁着暗金色，夜云轻轻的拍打着背后的羽翼，环视了一圈自己的族人，他淡淡的说道：“所有暗夜精灵族中黑暗精灵法师准备，随我一起发动永恒的暗夜之障。魔法完成后，暗夜精灵族从今天开始，闭关百年，百年后，就是我们重返精灵森林之时。”精灵族的每一名族人都是天生的武者，当他们到五十岁的时候一般都能够学会一些最基本的武技，以五十岁为界限开始走向不同的两个修炼领域，一个就是精灵法师，准确的说，他们是精灵的魔武结合修炼者，以魔法和武技相结合而修炼，所有的精灵王都是这种精灵魔武士。而另一种修炼方法就是精灵弓箭手。凭借着精灵族天生的好眼力，配合着拥有本族特殊能量的斗气，他们也拥有着庞大的力量。如夜云的母亲夜星和他身旁的夜雨，都是修炼精灵弓箭手的。
    听了夜云的话，夜路心中一凛，他当然知道永恒的暗夜之障代表着什么。那是暗夜精灵族最强大的魔法之一，一经使用，在魔法的范围之内，将受到永久的保护，只有暗夜精灵族的族人能够从魔法所布的结界中穿行，是对暗夜精灵最好的保护，除非攻击着的修为完全超过了这个魔法的能量范围，否则根本不可能突破其中。但是，这个魔法也是暗夜精灵魔法中的禁咒，它所要消耗的法力也是异常庞大的。即使以夜风的能力，在精灵族即将受到侵占领地之辱时也不敢发动这个魔法，因为，这个魔法一旦失败，所有的施法者都要死。夜路想劝阻夜云，但当他看到夜云脸上那坚毅的神色时，不由得暗叹一声，收回了自己的想法，提升起自己的法力，准备全力协助夜云。他选择这么做，是因为他知道，只有在永恒的暗夜之障的保护下，暗夜精灵一族才能在百年之内毫无后顾之忧的刻苦修炼，夜路暗暗告诉自己，这或许就是暗夜精灵族能否崛起的关键吧。为了能够重新让暗夜精灵屹立于精灵族之中，现在也只有冒险一试了。
    所有的暗夜精灵黑暗法师都从地上站了起来，他们现在对夜云只有完全的崇拜和信服。
    夜云高举双手，在他身旁不远处的夜雨已经退到了远处。夜云脚下的紫色六芒星光芒大放，他高声吟唱道：“伟大的黑暗之神啊！请允许我，以暗夜精灵王血脉为引，借助您强大的魔力吧。”咬破自己的食指，夜云手指连颤，在空中画出了一个与自己额头上同样的符号。血红的符号漂浮在他身前，在周围庞大的黑暗魔力包裹下显得异常诡异。所有的暗夜精灵魔法师都开始不断的吟唱起来，一圈圈黑色的能量以夜云为中心不断的向外湛放着。迷雾森林的中央渐渐飘荡起大片的黑雾，天空暗了下来，冰冷的感觉弥漫在迷雾森林的中央地带，似乎刹那间寒冬降临在了这片生机勃勃的土地上似的，但却又并未影响到黑雾范围内的生灵。
    夜云不断做出一个又一个奇异的手势，脚下的紫色六芒星不断分裂出一个个复杂的符号围绕着他的身体快速旋转着，虽然成功的达到了大精灵王的境界，但他还是清晰的感觉到体内的黑暗之力飞速的流逝着，周围族人传来的能量也越来越弱，显然他们也快支持不住了。夜云心中微微有些后悔，他知道自己太大意了，对这个魔法消耗的能量考虑不周，能否坚持下来还是个未知数。
    黑暗魔力越聚越多，因为能量过于庞大，夜云身体周围的紫色光芒已经有些扭曲了，空气也仿佛燃烧了似的不断的变化出一番奇异的景象。一咬牙，夜云高声吟唱道：“一为暗之门，二为暗之生，三为暗之死，四为暗之复，五为暗之灵，六为暗之坚，七为暗之韧，八为暗之屏，九为暗之障，十为暗之灭。伟大的黑暗之力，以黑暗十力为源，展开您无穷的神力吧。禁?；永恒的暗夜之障。”当夜云念完咒语的最后一个字时，嘴角处已经渗出了血丝，巨大的负荷即使是他那刚刚接受了精灵王血脉的身体也很难承受，狂暴而阴冷的黑暗之力不断冲击着他体内每一道经脉。“啊――”夜云仰天狂喝，背后的黑色长发飘荡而起，宛如魔神一般张开了双臂。黑暗能量以前所未有的速度朝他的身体凝聚着，那庞大的魔力在他身体周围渐渐形成了一个巨大的旋涡，所有修炼黑暗魔法的暗夜精灵全都瘫倒在地，他们的魔法力都已经透支了。
    夜路倒在女儿怀里不断的喘息着，他暗暗为夜云祈祷着，突然，他吃惊的发现从那巨大的黑紫色旋涡中升起一丝火焰的光芒，那是七彩的火焰啊！不禁失声道：“不好，云儿他在燃烧自己的生命之火。”是的，确实是生命之火。当咒语全部完成时夜云已经清楚的知道，以自己现在的能力即使联合了上万名族人也无法完成这个禁咒，为了能达到最后的目的，他燃烧了自己的生命之火，只有这样才能在瞬间得到强大的力量，但代价也是非常沉重的，精灵族每燃烧一次自己的生命之火就会使自己的生命力大幅度减弱，至少会损失百年寿命。
    听到夜路的声音，所有的暗夜精灵全都恭敬的跪在那里，晶莹的泪水不断从他们眼中滑落，在这一刻，他们的心已经完全接受了这个新的精灵王，他为暗夜精灵一族付出的实在太多了。所有的暗夜精灵中只有夜雨没有哭，她那美丽的眼眸中充满了自豪，只是在眼眸的最深处饱含这一丝淡淡的悲伤。在夜雨心中，早已经将夜云看做了自己最重要的人，即使夜云像他父亲那样选择死亡，她也会毫不犹豫的跟随，当夜路惊呼出夜云是在燃烧生命之火时她就已经决定，不论多长时间以后，不论夜云是生是死，她都会永远跟随在他身旁，不离不弃。
    燃烧了生命之火的夜云，终于成功的控制住了这些庞大的黑暗魔法力，迷雾森林的中央突然暗了下来，一股无比冰冷的感觉顷刻间弥漫到方圆数千平方公里，天空完全暗了下来，明明是白天，但在这片冰冷能量笼罩内的迷雾森林却蒙上了一层黑暗，即使是阳光也变得不那么刺眼了。
    魔法力的波动渐渐平息，夜云背后那对黑色的羽翼渐渐收拢，身体轻飘飘的落在地面上，虽然他的眼眸中已经失去了神光，但却依然是那么威棱四射，淡淡的道：“永恒的暗夜之障已经完成，所有暗夜精灵立刻回到自己的岗位上去，从今天开始，没有我的命令谁也不许擅自离开暗夜精灵之障的范围。百年之后，我们一定能够从这里走出去，重新回到我们的精灵森林。”说完这句话他用力的拍打着背后的羽翼飞回了自己的紫檀树屋。夜雨担忧的看着自己的心上人，又看看身旁的父亲，夜路怎么会不明白女儿的心事呢？微笑道：“有其他精灵使照顾我，去吧。”
    夜雨先将体内的黑暗斗气输给父亲一股，这才拍动着翅膀飞上了紫檀树屋。和她判断的一样，一进屋，她看到的就是软倒在地上的夜云。黑芒闪动，夜雨小心的将夜云抱了起来，轻轻的放在床榻上，不断用自己的黑暗魔力滋润着他的身体。
    夜云脸色苍白的没有一丝血色，燃烧了自己的生命之火对他来说伤害实在太大了，没有几年，绝对无法恢复元气。在夜雨的帮助下，他的身体舒服了许多，缓缓睁开眼眸，看着自己面前这绝美的人儿，他勉强一笑，道：“雨，我没事的，你放心。”
    夜雨抓住夜云冰冷的大手，在他额头上轻轻一吻，柔声道：“云，我明白你的心，你这么做不光是为了帮助我们的族人重新恢复斗志，也是为你自己的心灵找一丝寄托。伯父、伯母的死对你的打击很大，但是一切都已经过去了，别想太多。你是暗夜精灵数万族人唯一的依靠，你一定要继承伯父的遗志，好好的活下去。睡吧，好好睡一觉，一切都会过去的。好么？”
    夜云的身体微微的颤抖着，黑色的眼眸中闪过一丝泪光，缓缓合上双眸，在夜雨那温柔的抚慰中进入了梦乡。
    百年之后，艾夏王国首都，艾夏王国皇宫内。
    “这些精灵也太不象话了，天云老师，我们这次一定要给他们以迎头痛击才行，绝不能让他们在这么继续猖狂下去，否则，天舞大陆就要变成精灵的世界了。”说话的是一名身穿金色长袍的中年人，他，正是当今艾夏王国国王素顺?；塞得。正怒气勃发的来回度步。
    在素顺?；塞得下首，一名身穿白色魔法袍的老年魔法师恭敬的站立在那里，他轻叹一声，道：“陛下，难道您想发动大规模战争么？大陆上和平已久，一旦发动战争的话，恐怕有伤天和啊！”他是艾夏王国首席宫廷魔法师，也是大陆上十大魔导师之首，被称为光之守护者。他在艾夏这个魔法的王国有着绝对超然的地位，是艾夏王国人民心中最神圣的象征，所以，即使是国王素顺?；塞得也要以老师称之。
    素顺?；塞得叹息一声，道：“我又怎么想发动战争呢？可是这些精灵也实在太过分了，最近这几百年以来，精灵的地盘飞速的扩张着，现在的精灵森林几乎已经占据了大陆超过五分之二的地域，精灵森林的面积比我们艾夏王国还要大上许多，而且他们丝毫没有收敛的迹象，当他们将森林蔓延到我们的领地时我已经多次忍让了，还派遣使者和他们进行协商过。可是那些傲慢的家伙根本不知道什么叫谦逊，竟然丝毫不理睬我们的善意，仍然一意孤行，为了人类的生存，这次的战争是不可避免的。精灵的数量虽然经过数千年的繁衍已经达到了颠峰，但和我们人类相比还差的远了。天云老师，我希望您能支持我的决定。”
    天云微微一叹，他知道素顺?；塞得是一位贤明的君主，如果不是因为精灵族做的太过分他也不会发这么大火，而且他说的是完全有道理的，精灵族也确实需要抑制了，如果任凭他们发展，早晚会成为人类的大敌。缓缓点了点头，道：“一切请陛下做主。”
    素顺?；塞得见天云同意了，顿时心中大喜，对于这位大陆第一的魔导师，他心中顾忌良多。脸上的情绪缓和了一些，微笑道：“老师，您看我们人类三国和精灵族的实力对比如何？需要发动多少军队才能将精灵族打败呢？”
    天云皱了皱眉，道：“陛下，虽然对精灵族出兵不可避免，但我还是希望您能时刻记得祖讯，以和平为主。我想，只要我们对精灵进行压制，使他们的领地范围缩小，也就足够了，没必要发动太大规模的战争。以我们人类三国现在空前鼎盛的情况，只要派出大军对他们进行武力威慑，就不怕他们不屈服。不战而屈人之兵方为上策啊！”
    素顺?；塞得眼睛一亮，喃喃的道：“不战而屈人之兵？恩，好主意。老师，您说的很有道理，那我们就好好威慑一下那些傲慢的精灵吧。以他们几百万的数量根本无法和我们相抗衡的。您先回去，我立刻安排和达路王国、修达王国的密谈，我们要以最快的速度给精灵族以最强的震撼。这次，至少要将他们的领地压缩到只有现在二分之一。我真是不明白，他们还不到一千万的人口，要那么多森林做什么，哼！”
    迷雾森林中央，一个澄澈的小湖畔站立着一名精灵，黑色的长发在他身后微微飘荡着，背后那不同于其他精灵的羽翼收拢着，英俊的面庞上充满了不可一世的霸气，只是眼眸深处却流露着一丝担忧，他，正是沉寂了百年的暗夜精灵之王――夜云。看着面前小湖上那层层水雾，夜云的心情渐渐平复下来，不知道为什么，只要一看到眼前这片小湖，他的心就会非常舒服。百年之前，当暗夜精灵迁徙到这里之时他就发现了这个湖泊，湖泊的面积不大，只有数平方公里而已，但是，这却是一个充满灵气的小湖，从刚来这里时一直到现在，这片小湖的水位从来都没有变化过，在它的周围，所有的植物都是那么的茂盛。湖水清澈却不见底，没有人知道它到底有多深，澄蓝的湖水看上去是那么柔和，夜云非常喜欢这个地方，因为湖水上常年弥漫着不散的水雾，所以他给这里起了个好听的名字，叫梦幻之湖。
    半个月之前，夜云派出了几名暗夜精灵族的高手前往精灵森林附近打探消息，经过百年的修养，他已经快要忍耐不住了。但是，得回的消息却让他异常吃惊，一向和精灵族和平相处的人类竟然在最近屡屡和人类发生冲突。而且冲突不断升级，双方已经有死伤出现。人类三国蠢蠢欲动，似乎要和精灵族展开一场大战似的，现在精灵森林周围的气氛十分紧张。这突然的变化将夜云原本的计划全都打乱了，经过百年的休养生息，暗夜精灵族在各方面都有了长足的进步，在夜云的强制作用下，**本来很低的暗夜精灵们经过结合生产使数量有了不小的提高，现在已经有接近五万人了，那两万不到百岁的小精灵是暗夜精灵族未来的希望。而当初跟随夜云来到这片迷雾森林的精灵们在这百年里都励精图治、刻苦修炼，没有任何一个人敢懈怠。在来到这里十年之时，夜云惊讶的发现，当初自己用生命力为代价发动的禁咒永恒的暗夜之障竟然还有一处妙用，只要在这屏障范围内，暗夜精灵吸收暗元素的速度比原来在精灵森林中快了数倍，仅仅十年时间就有上百名精灵达到了精灵使的境界。百年过去了，现在的暗夜精灵族已经不是当初离开精灵森林时的那些吴下阿蒙，在夜云毫不避讳的全心帮助下，暗夜精灵族现在拥有大精灵使二十四人，精灵使近万名。是的，近万名精灵使。这是其他精灵五族加起来也没有的数量啊！仅仅百年时间，暗夜精灵族的整体实力已经翻了几翻，夜云有信心，现在不论是面对精灵五族的任何一族，他都有一定的制胜把握，即使是圣光精灵也不例外。在这百年里，夜云所付出的努力是巨大的，在前十年间，他一边指挥着族人们修炼，一边提升着自己的力量，足足用了十年终于恢复了自己的元气，现在的他，已经达到了一个崭新的高度，黑暗魔导师的魔法水平与强悍的武技相结合，使他的功力冠绝全族，即使是在二十四名大精灵使的围攻下，仍然能全身而退，这是多么骇人听闻的啊！这是精灵历史上任何一位精灵王都无法作到的。夜云的原计划，是带领着族中的精锐返回精灵森林，正面向精灵五族挑战，准备以一族之力同精灵五族相抗衡，虽然人数无法相比，但这一万名精灵使以上级别的高手却足以傲视群伦，夜云相信，经过自己的努力和合理的运用族中力量，一段时间后，暗夜精灵一定能够重新找回在精灵族中的地位，成为谁也不可小看的势力。父亲不会白死，他一定不会放过五族精灵王的。每当想到自己亲手为父母报仇的样子，夜云就会热血沸腾。可是，人类和精灵族这突如其来的冲突却让夜云异常烦恼，虽然他知道，人类和精灵族打起来，对暗夜精灵族只有好处，一旦他们两败俱伤，重新返回精灵森林将变得容易许多。但是，夜云的心却一点也高兴不起来，暗夜精灵族毕竟是整个精灵族中的一员，在内心深处他又怎么愿意看到精灵森林中生灵涂炭呢？现在他的心中异常矛盾，又想静观其变坐收渔人之利，也想带领暗夜精灵族中的精锐帮助精灵族度过这次难关。这两个念头不断在他心中纠缠着，使他无法作出决断。
    “我就知道你又来这里了。”温柔的声音在夜云耳边响起，夜云冰冷的面庞上顿时升起一丝淡淡的笑意，他没有回头，全身骤然后飘，反手将一个柔软的娇躯搂入怀中，微笑道：“你简直就是我肚子里的蛔虫嘛。”抱着夜雨的娇躯，夜云感觉到心中充实了许多，似乎忘记了一切烦恼似的。这百年的时间里，他们几乎没有须臾分开，天天都在一起，感情有了长足的进步。不论夜云做什么，夜雨都会毫无保留的支持他，在一旁关心、照顾他，虽然他们还没有正式成婚，但已经是族中公认的神仙眷属了。凭借着夜云母亲传给自己的六百年功力，现在的夜雨已经成为了暗夜精灵族首席大精灵使，除了夜云以外，她的修为冠绝全族，虽然是大精灵使的身份，但绝对拥有不次于普通精灵王的实力。尤其是她那空间定位黑暗魔箭，威力之大，连夜云也忌惮几分。

作品相关 光之子外篇 暗夜精灵(中)
    这是小三早年写的一个光之子外篇，送给大家看着玩玩。一共五万多字。今天是中，明天更新最后的部分，大家在等待琴帝的同时看着玩吧。大家别忘记顺便收藏一下本书。这个短篇是比较早以前写的，如果大家认为有什么不好，就多多见谅吧。呵呵。同时，小三向大家保证，《琴帝》将会是我最好的一套书。1月20日送给大家。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――-
    夜雨伏在夜云怀中，柔声道：“云，你别想太多了，其实，就算我们留在这里静观其变也不算什么。毕竟精灵五族对我们做的一切是那么卑劣，他们从来都没把我们当成族人，我们没有去落井下石已经对得起他们了。”
    夜云轻轻的点了点头，道：“虽然话是这么说，可精灵森林毕竟曾经是我们暗夜精灵生存的家啊！我实在不愿意看到它被人类入侵。精灵五族可以不仁，可我们如果见死不救的话，岂不是和他们一样了么？雨，如果我决定带人去援助他们，你会同意么？”
    夜雨微微一笑，道：“傻瓜。难道你忘记了，你才是暗夜精灵之王啊！你的决定就是所有暗夜精灵的决定。不论你准备怎样做，我都会支持你的。听你这么说我真的很高兴，你并没有被仇恨蒙蔽了双眼啊！云，现在还有时间，你考虑清楚吧。”
    夜云深深的注视着夜雨那清澈的眼眸，声音中充满了感情，“雨，谢谢你。能得你为妻，是我夜云一生最大的幸运。你放心吧，不论我决定怎么去做，都会以我们族人的生存为重，毕竟这是父亲留给我的重任，不论怎么样，我都一定会让我们暗夜精灵一族在大陆上生存下去。”
    夜雨俏脸羞红，低声道：“人家还没有嫁给你呢，云，我相信你，你一定会成为暗夜精灵族有史以来最伟大的精灵王。”
    夜云轻叹一声，道：“伟大的精灵王我到不会去想，我只是希望能完成父亲的遗志，雨，等我们重新返回精灵森林以后，我们就结婚好么？我一定会用最盛大的婚礼迎娶你，让你成为最幸福的新娘。”
    夜雨满足的笑了，轻轻的在夜云面庞上吻了一下，紧紧的贴在他坚实的胸膛上，感受着这片刻的温馨。
    正在这时，一个虚无缥缈的声音突然在他们耳中响起，“真的有那么为难么？其实这件事是很好解决的。”
    夜云心头大震，猛的和夜雨分开，庞大的黑暗之力顷刻间布满全身，暗紫色的气流不断的围绕着他的身体旋转着，他怎么也没想到，以他现在的修为竟然被人摸到身旁而不知，这虚无缥缈的声音似乎是从四面八方而来，根本无法分辨出对方的位置，百年以来，他心中第一次升起了恐惧的感觉，那似乎并不是自己能够对抗的力量啊！夜雨的反映也不慢，和夜云分开后立刻召唤出自己的精灵之弓，拉弓满月，一支完全由黑暗之力凝聚的黑色长箭搭在了弓弦之上。这突如其来的声音给他们带来了巨大的震撼。
    夜云全身的气流不断的波动着，他已经将自己的功力提升到了极限，挡在夜雨身旁沉声喝道：“什么人？出来。”
    “精灵王不用紧张，我们并没有恶意啊！”另一个比先前要柔和一些的声音响起，声音中充满了善意，似乎确实没有恶意似的。
    夜云手中已经幻化出一柄暗紫色的魔剑，这第二个声音明显是面前这梦幻之湖中央传出来的，他心中暗想，难道是湖水中的精怪不成？
    似乎感觉到了夜云心中的疑惑，第一个声音再次响起，“我们并不是鬼怪，海水，我们出去见见他们吧。精灵族中出了这么大的变故，我们也确实应该帮他们一把。”第二个声音道：“好吧。我们就帮帮这暗夜精灵一族好了。”
    梦幻之湖上飘荡的水雾突然向两旁分开，中央露出一条宽约三米的迷雾甬道。清澈的湖水泛起一圈圈微弱的波纹。夜云和夜雨不由得都紧张起来，两人后退几步，凝视着面前这片蔚蓝色的梦幻之湖，在这种怪异的情景面前，他们的心跳不由得同时加快了。
    水雾深处，一个蓝色的身影出现在他们视线之中，凭借着精灵族特有的目力，夜云和夜雨清晰的看到，那是一名人类女子，全身包裹在蓝色衣裙中的人类女子。她的容貌丝毫不逊色于即使在精灵族也是顶极美女的夜雨，仿佛身体没有任何重量似的缓缓向前漂浮前进着，在她的嘴角上挂着一丝淡淡的微笑。夜云充满戒备的盯视着这逐渐接近的美女，感觉上，面前的美女宛如梦幻之湖似的深不可测。那虚幻般的身影在梦幻之湖和两旁的水雾映衬下，宛如水神降临一般。
    蓝衣美女很快漂浮到了湖边，停留在梦幻之湖的上空，微微一笑，冲夜云和夜雨道：“你们好，暗夜精灵王和大精灵使。”这是刚才响起的第二个声音，那个非常温和的声音。
    夜云冷冷的说道：“你怎么知道我是暗夜精灵王，你到底是什么人？为什么会在这里？”夜雨收回了自己的弓箭，轻轻碰了夜云一下，低声道：“这位姐姐似乎真的没有敌意似的。姐姐，难道你是这梦幻之湖的女神么？”
    蓝衣美女轻轻的摇了摇头，道：“我不是神啊！如果真的说起来，我算是个人类吧。不过是同普通人类不同的人类。”
    夜云也感觉到对方确实没有敌意，而且凭蓝衣美女身上那不可思议的能量感觉，如果真的要不利于自己二人，自己和夜雨根本没有任何反抗的机会。散去黑暗之力，夜云皱眉道：“什么叫不是普通人类的人类，你说清楚一点。”
    蓝衣美女缓缓飘落在梦幻湖畔，淡淡的道：“我给你们讲一个故事吧。听了这个故事你们就明白我们是什么人了。也会明白，我们确实是真心想帮你们的。说起来，我们也算是在大陆上生活了几千年之久，几乎拥有着无尽的生命，这一切，都是我丈夫赐予我们的。可惜啊！我们却无法和他在一起。”说到这里，蓝衣美女似乎很悲伤似的，美眸中流露出一丝凄然。
    夜雨忍不住道：“姐姐，你很想念你的丈夫么？他为什么能给你无尽的生命呢？为什么你总是说我们，和你在一起的还有其他人么？”
    蓝衣美女眼眸中的悲意消失了，微微一笑，道：“小妹妹，你不要着急，听我慢慢的说。我叫海水?；星，原是艾夏王国人。我们星家族在艾夏王国中有着举足轻重的地位。是最古老的三个家族之一，我的祖父，是当时大陆上十大魔导师之一，擅长水系魔法。我有一个哥哥和一个姐姐。他们分别叫海日?；星和海月?；星。当我们十几岁的时候，一起进入了艾夏王国最有名的皇家中级魔法学院，进行魔法深造。就在那里，我遇到了他，我后来的丈夫。第一次见到他的时候，他还只是一个普通的光系魔法师，似乎已经有大魔法师的修为了吧，他的名字叫长弓?；威。”
    听到长弓?；威三个字，夜云的全身微微一震，这个名字在他脑海中似乎很熟悉似的，他能肯定，自己一定听过这个名字。
    说到长弓?；威三个字，海水?；星的眼眸中充满了浓浓的情意，似乎又回到了当初自己第一次和丈夫见面时的样子。迷蒙的说道：“我们见面的时候是在擂台上，是学院内的比试。我是家族中最优秀的，在比试中用出了家族中嫡传的无定风波。那是一种特殊的魔法，并不完全属于水系，有限制敌人的作用。虽然长弓他很强，但却很快就被我的无定风波困住了。那时的他，脸上流露出异常坚毅的表情，那个表情是我永远无法忘记的。虽然处于绝对的下风，但他却并没有屈服，就在我准备将他打下擂台之时，从他的眉心部位突然爆发出一圈耀眼的金光。那金色光芒竟然冲破了无定风波的束缚，我当时完全楞住了，楞在那里不知所措，我从来没有想到过，家族的无定风波会被人破掉。趁着我愣神的工夫，他取得了那次比赛的胜利。从那以后，他的身影便牢牢的印在了我的心头。随着时间的推移，我发现，越和他相处，自己就越不可自拔的爱上了他，每天只要能看到他那高大英俊的身影，我的心就出奇的满足。可是，我毕竟是一个女孩子，在感情这方面又怎么能主动表白呢？我对自己的容貌和家世都很有信心，我相信，总有一天他一定会来追求我的。但是，我错了。他并没有喜欢上我，而是喜欢了另一个女孩子。那个女孩子叫木子?；默，是和他同一班级的同学。那时候的木子姐姐是用了易形术的，外表非常平庸，但不知道为什么，长弓却深深的爱上了她。他的眼中只有木子姐姐，根本就无法容下我的存在。我好伤心好伤心，我曾经试探着向他表白，但他却告诉我，只把我当作妹妹看待，我不要当他的妹妹啊！我爱他，我要当他的妻。”说到这里，海水?；星的声音明显高昂了起来。
    夜云和夜雨从来没有去过人类世界，听着海水?；星的叙述不禁沉浸在她的故事之中，夜雨问道：“那后来呢？他接受你了么？”
    海水轻叹一声，道：“听我继续说下去吧。虽然每天我都能梦见长弓，但能把和他在一起的经过说出来，我心里很舒服。时间过的很快，后来我们都升入了皇家高级魔法学院进修，长弓师从当时的皇家中级魔法学院院长迪老师，迪老师是那时候大陆上唯一一位光系魔导师。在他的悉心教导和本身优秀的天资下，长弓的魔法修为与日俱增，当升入高级魔法学院之后，我已经很难望其项背了。看着他天天和木子姐姐在一起，看着他们的感情不断的激增，我的心好痛好痛，我多么想和长弓在一起的是自己啊！可是，那是根本不可能的。时间一天天的过去了，长弓的修为已经达到了惊人的魔导师境界，成为了大陆上第十一位魔导师，他在艾夏王国中的地位也不断的提升，感觉上，我和他之间的距离越来越远了。那段日子，是我最痛苦的一段经历，即使是现在回想起来，心中还会隐隐做痛。哎，就在我以为自己一点希望都没有的时候，异变突然发生了。那天的事真是太突然了，艾夏王国皇宫中突然出现了大批的刺客，那些刺客都有着很强的实力，艾夏王国的高等级魔法师都集中在皇家的两个魔法学院中。得到了来自皇宫中的求援后，高级皇家魔法学院院长、大陆排名第一的魔导师震老师立刻带领着大量的魔法高手赶往皇宫，那次我和长弓都参加了。那时候长弓已经是所有学员中的第一高手，一进入皇宫，就立刻同那些刺客交上了手，我们吃惊的发现，那些此刻竟然全都擅长黑暗魔法，显然是魔族派来的。魔族你们可能不知道吧。现在我们这边天舞大陆已经和魔族大陆那边完全隔绝开了，最近几千年恐怕已经没有什么知道魔族的了。长弓的光系魔法是魔族的黑暗魔法的客星，很快，我们已经冲进了皇宫深处，在那里，我们看到了大量的魔族高手，其中竟然还有黑暗魔导师的存在。为了能取得最后的胜利，长弓和震老师联合起来发动了强大的光系禁咒。”
    夜云和夜雨听的目瞪口呆，夜云喃喃的道：“凭借两个人的力量使用禁咒么？”禁咒他也用过，当然知道使用禁咒是多么的危险。
    海水点头道：“是的，禁咒，光系禁咒――永恒的治愈之光。这个禁咒对于那些受伤的人类士兵来说是福音，而对于魔族来说，却是毁灭性的打击。在这强大的禁咒中，除了两名魔族用一件强大的魔器幸存以外，其他的全都死在了那绚丽的光雨之中。虽然这件事情对艾夏王国的震动很大，但还并不是我所指的异变，因为魔族入侵对长弓并不会有什么影响。就在我们为消灭了敌人而松了口气之时，却吃惊的发现，那另名幸存的魔族中，处了一个是黑暗魔导师以外，另一个却正是长弓所深爱着的木子姐姐。长弓那时的表情怪异极了，我都不知道该如何形容。他爱木子姐姐是那么深，即使发现木子姐姐是魔族的公主也无法改变他的深情。木子姐姐被抓的几天后，长弓终于找了个机会，凭借自己强大的魔法修为偷入到木子姐姐的牢房中，利用空间系的魔法卷轴将她和那名黑暗魔导师救了出去，而且，那时候他也发现了木子姐姐真正的容貌，原来，她竟然是那么的美，那是我比不上的啊！长弓的行为触怒了当时的艾夏王国国王。派遣震老师、迪老师等几名魔导师将他抓了回来，把他的魔法封印后，关押在最隐秘的牢房之中。虽然长弓救的是魔族公主，但我却能理解他当时的感受，因为，我对他的爱就像他对木子姐姐的爱一样，一样的深。在关爱长弓的迪老师和震老师帮助下，用尽心机终于将长弓救了出来。或许是出于感激吧。长弓他虽然没有接受我的感情，但对我的态度却改观了许多。之后，我和长弓就分开了，直到很长很长时间以后才再次见面。再见之时却险些成了永诀。”说到这里，海水停顿下来，她的喘息稍微有些急促，喃喃的道：“小柔，下面的你来说吧，长弓那段时间的经历你比我更清楚。”
    说完这句话，海水的娇躯一震，身上原本柔和的气息中多了几分诡异，最早夜云和夜雨听到的那个虚无缥缈的声音响起，声音依旧是从海水的口中发出：“好吧。后面的就由我来说好了。你们不用惊讶，其实我和海水姐姐是共用这一个身体的。所以你们才会听到两个不同的声音，在这一个身体内，拥有着我们两个人的灵魂。”
    夜云和夜雨面面相觑，眼前这怪异的感觉再次震撼了他们的心。夜云吃惊道：“两个灵魂可以寄居在一个身体内么？这，这怎么可能？”
    小柔笑道：“没有什么事情是不可能的。当你们听完我后面的故事，就明白是怎么回事了。长弓主人为了寻找木子姐姐的踪迹，和几个要好的朋友一起进入了魔族领域，在他们前进的过程中遇到了我。那时的我还只是魔界中的一只魔狐，属于魔兽的一种。我们魔狐天生的能力就是媚惑。那时的我经过了多年的修炼已经有一定修为了，可以幻化成人形，本来我只是想和长弓主人他们玩儿一玩儿的，可是谁知道他们却拥有那么强悍的功力，在长弓主人那强大的修为下，我只有束手就擒的结局。因为我是魔兽，所以主人那些朋友都主张杀死我，但是主人他实在太善良了，在我的苦苦哀求下，饶恕了我的性命。我们魔狐修炼到一定层次后就很难再有进步，而长弓主人身上的神圣气息却吸引着我，我知道，如果能跟随在他身旁，对我的修炼有着很大的裨益。后来，我就成了主人的跟班。很快，我们来到了魔族的都城附近，正在我们准备进城之时，却吃惊的发现，主人原先找来带路的魔族竟然引来了大量的魔族精锐，我们被围困了，被围困在一个峡谷之中。虽然主人的修为高深，他的朋友们也都有着强悍的实力，但面对魔皇亲自带领的魔族精锐，还是败了，彻底的败了。魔皇就是木子姐姐的父亲，主人受到了他的重创。在黑暗魔力的腐蚀下，主人全身充满了可怕的伤疤。幸好，主人的生命力是那么的顽强，竟然始终保留着一线生机。主人的那些朋友都被关了起来，那些牢房中的狱卒发现主人全身溃烂的样子以为他已经死了，就将他扔了出来。那时候的我，早在主人和魔皇交手的时候就已经跑了。当我再次看到主人的时候，几乎不敢认他，我怎么也没想到，他竟然会变成了那个样子，我好怕，真的好怕，为了能让主人活过来，我每时每刻都守护在他身旁，照顾着他。或许是上天保佑吧，过了很长一段时间，主人体内的光元素神力终于重新苏醒了，帮助他的身体逐渐恢复了正常。可是，他的容貌却毁了，变得异常恐怖。主人真的很坚强，如果换成另一个人，自己英俊的容貌被毁，恐怕早就疯掉了。但是主人他没有，他强忍着内心的悲痛，利用被毁的容貌进入了魔族首都，在忍辱负重之下，终于救出了他的那些朋友。同时也见到了木子姐姐。那时的主人很自卑，他觉得自己的容貌被毁，已经配不上木子姐姐了，可是木子姐姐却丝毫不在意，在她的不懈努力下，他们终于又在一起了。我真的很为主人高兴啊！在木子姐姐的帮助下，主人同魔皇达成了协议，使魔皇同意和人类联合起来，共同抗拒邪恶的妖族。”
    “妖族？”夜云失声叫道，妖族这两个字在他心中是那么的熟悉，在这一刻，他终于想起了海水?；星口中的长弓?；威、魔狐小柔口中的主人到底是谁。他，就是大陆上有史以来第一位大魔导师，带领着人类消灭入侵妖族的伟大英雄――光之子啊！夜云的声音颤抖了，“光之子？光之子，你们说的这个长弓就是光之子对不对？”
    小柔的声音变成了海水的，她微微一笑，道：“几千年过去了，看来人类并没有忘记长弓的贡献啊！不错，我们的丈夫就是光之子长弓?；威，那个带领人类消灭了妖族的长弓?；威。暗夜精灵王，你们继续听下去吧。虽然大陆上一直流传着长弓的事迹，但却怎么也不会有我们知道的这么清楚。”声音一转，又变回了小柔说话，“毁了容貌的主人和木子姐姐以及他那些朋友们一同回到了人类世界。在他们的共同努力下，建立了一个对抗妖族的基地。在木子姐姐的劝说下，主人终于正视了对海水姐姐的感情，答应木子姐姐，等消灭了妖族之后，就同时迎娶她们。那时候，我真的好羡慕海水姐姐和木子姐姐啊！可是，我只是一只魔狐，不论有什么想法，都是痴心妄想而已。基地稳定了以后，主人决定听从诸神之王的指示去接受光神的传承，因为只有那样，他才能战胜邪恶而强大的妖王。说来也巧，主人刚刚离开，海水姐姐就来基地找他了，他们又失之交臂，没有见到。主人这一去就是两年，整整的两年啊！在那段日子里，妖族越来越猖獗，大量的妖兽出现在大陆每一个角落，人类大量的伤亡，整片大陆都处于恐慌之中。就在人类军队快要无法支持的时候，主人终于回来了，他带领着大家消灭了一个又一个妖族的巢穴，力挽狂澜于即倒，给人类重新带来了希望。为了对付妖王，主人和他的几个朋友在诸神之王的指点下研究出一个禁咒中的禁咒，他们六个人利用六件神器可以让这个无比强大魔法成为终结妖王的利器。最后的决战就要到来了，但是妖王却始终没有出现，就在主人他们心怀忐忑，准备和妖族在斯特伦要塞前决一死战之时，异变发生了，那次异变险些断送了整个人类。而这个异变正与海水姐姐有关。”
    夜云和夜雨听的惊心动魄，他们仿佛也来到了当初光之子带领人类同妖族决战的战场似的，一看小柔不再继续说下去，夜云赶忙焦急的问道：“那后来呢？后来怎么样？异变到底是什么？”虽然明知道最后的胜利属于人类，但他还是不禁为长弓他们担心。
    声音一变，身体的控制权重新回到海水手中，她幽幽一叹，道：“那场大战确实是人类有史以来规模最大的一次，大陆上的各个种族全都参与了。包括你们精灵族在内，那时候的精灵族还没有分裂呢。小柔所说发生在我身上的异变，就是妖王的出现。妖王利用他那强大的控制灵魂之力，入侵了我的身体，将我的灵魂禁锢在身体的一个角落之中。利用我的身体，他重创了可以和长弓一起发动禁中之禁的五位朋友，虽然在神器的保护下他们没有死亡，但也失去了再战之力。一时间，人类顿时陷入了惊恐之中。没有了长弓那五位朋友的支持，他们又怎么能和妖王对抗呢？最后的决战是不可避免的，长弓，作为拯救人类的伟大光之子，在最后一战中倾注了他全部的心力。在接连受到妖王的重创之后，他毅然燃烧了自己的生命之火，我说的是完全的燃烧，以自己生命为代价的燃烧。他将六件神器全都吸入了自己体内，凭借着光神传承之力，凭借着燃烧生命的增幅，他以自己一人之力发动了那禁咒中的禁咒。我现在还清晰的记得他最后吟唱的咒语，他在所有人类和妖族面前，高声的吟唱道：我代表战神、天神、大力神、雷神、风神和光明之神，伟大的诸神之王，请赐予我您无尽的神力，让我将诸神之力融合为一，主持世间的正义，消灭一切邪恶，将和平带给大地，禁?；诸神觉醒之咏叹的乐章。咏叹的乐章是那么的强大，即使妖王也无法和他对抗，在长弓的全力施为下，终于重创了他。随着妖王功力的削弱，随着我心中对长弓那强烈的爱意，我终于成功的利用自己的灵魂占据了身体，并将妖王暂时禁制住了。但是，我的力量毕竟很小，对妖王的禁制只能持续很短的一段时间，为了最后的胜利，我先发动了祖传的绝学无尽风波，将自己的身体完全缠绕起来，只有彻底毁灭自己的身体才能将妖王完全消灭掉啊！我用自己的胸膛迎上了长弓的光明圣剑，那一刻，在他的眼神中，我看到了许多许多，有悲伤、有不忍、有深深的爱意，我能清晰的感觉到他内心的颤抖。长弓的生命之火就要熄灭了，他向我大喊道：海水，你放心，我会和你一起去的。在我最后的关头，他还告诉我，他爱我、永远永远的爱我。听了他这句话，我的心真的好满足好满足，有他这一句话，够了，真的够了，我已经此生无憾。我深深的看了他一眼，毅然发动了家族最强大的秘技――星爆，彻底毁灭了自己的身体，也彻底毁灭了妖王。随着妖王的毁灭，所有的妖兽也随之消失了。”
    听海水说到这里，夜云、夜雨以及海水本人，面庞上都布满了泪水，为了人类的和平，光之子长弓?；威和海水?；星都付出了那么多。
    小柔哽咽的声音响起，“我眼看着海水姐姐自暴而亡，心中充满了悲伤。之前，在主人那庞大的神圣能量帮助下，我已经达到了魔狐一族中最高的等级九尾天狐。达到这个境界之后，我拥有了一项特殊的能力，那就是吞噬灵魂。为了能保住海水姐姐的一丝生机，我毅然将她那还没有消失的灵魂吞入了自己体内。那时候我真的好伤心好伤心，因为主人的生命已经燃烧到了尽头，我真的不想让主人死啊！主人的身体在七彩火焰中消失了，彻底消失了。虽然消灭了妖族，但整个斯特伦要塞都处于一片愁云惨雾之中，因为，拯救大陆的光之子长弓?；威死了，他为了大陆的和平而奉献出了自己年轻的生命。每一个人都陷入了深深的哀悼之中。就在我悲痛欲绝之时，传令兵突然来报，空中突然出现一片彩色的云朵，停留在要塞上方。我们都很吃惊，怀着一丝希望，我和木子姐姐以及主人的师长和朋友们来到了要塞城头。那一幕我永远都不会忘记，长弓回来了，我们深爱着的长弓?；威回来了，宛如天神下凡一般回来了。原来，在诸神之王的帮助下，化解了他全部的伤势，使他重新恢复了生机。我们真的好高兴好高兴，看到他平安归来，整个要塞、乃至于整个人类都欢腾了。长弓却高兴不起来，因为海水姐姐的死，他始终无法释怀。我偷偷的告诉他，我已经将海水姐姐的灵魂保存起来了，只要找到几样珍贵的东西，我就可以彻底脱离魔兽的形态转化成人形，而那时，海水姐姐的灵魂就可以苏醒。归来的长弓已经拥有了神的力量，在他的护法下，我的转生成功了，我将自己转生后的样子变得和海水姐姐一模一样，那时候我想，成功之后我就将自己的灵魂毁灭掉，让海水姐姐得以重生。可是，在我身体里的海水姐姐灵魂却怎么也不肯同意，坚持要让我保留住自己的灵魂，否则她就和我一起毁灭。”声音一变，海水道：“小柔啊！你已经为我付出了那么多，我在自爆的时候从来没想到还能和长弓在一起，又怎么能看着你毁灭了自己的灵魂而成全我呢？你已经是我的大恩人了，只要能和长弓在一起，我们一个身体两个灵魂又有什么？后来，我们不是一直都生活的很快乐么。大陆恢复了和平，我们和木子姐姐、长弓一起归隐山林过着幸福的生活。但是，人类的寿命是有限的，长弓和木子姐姐在二百岁的时候，肉身再也无法坚持，双双羽化，他们的灵魂升入了神界，都成为了天神。说起来，我们真的好想跟去啊！可惜我们的身体使以小柔当初的狐身为基础的，即使是以长弓的能力也无法带我们一起走。虽然拥有无尽的生命，却无法和最爱的人在一起，我和小柔足足痛苦了数千年之久。知道几百年前我们才想通了，虽然和长弓无法见面，但他在天界一定会经常看着我们的。长弓最喜欢的，就是人类和平。我们既然在人类世界，就努力帮他维护住这份心愿，一定不能让天舞大陆再起战争。所幸，在长弓当初的神威遗留下，大陆一直很平静，即使是小规模的战争也没有发生过，我们很欣慰，就选择了这里居住，在这片小湖中，我们一直过着无忧无虑的生活。暗夜精灵王、大精灵使，我们的故事已经讲完了。”
    听完海水和小柔的这个故事，夜云和夜雨全都说不出话来，这个真实的故事对他们震撼实在是太大了。长弓、海水、木子、小柔之间的情感以及他们不惜牺牲生命也要维护大陆和平的伟大情操都深深的打动着这对年轻的精灵情侣。
    海水微微一笑，道：“把这些都说出来我心里好受了很多，听了我们的来历你就不用再疑惑了吧。我和小柔是真心想帮你们的。从你们暗夜精灵族迁徙到这里的第一天我们就知道了。从对你们的观察中，我们知道，你们是一个爱好和平的种族，其他精灵五族的做法实在太过分了。刚才你们的对话我们都听到了，暗夜精灵王，是你的善良彻底打动了我们。你就是我们一直在找的传承者啊！”
    夜云微微一楞，道：“传承者？什么传承者？”
    海水的脸色突然严肃起来，正色道：“暗夜精灵王，你现在要向我起誓，绝不可以利用我赋予你的传承之力做任何邪恶之事。”
    夜云还是有些不解，虽然他现在心中对海水充满了敬意，但他毕竟是暗夜精灵之王，不能轻易的向人许诺什么，有些疑惑的道：“海水前辈，您能不能说的清楚一点，这传承之力到底是什么呢？”
    海水点了点头，道：“当年，我、小柔、木子姐姐同长弓一起隐居后，在长弓的指点下，我们的修为都有了长足的进步，或许你会有些吃惊，在长弓和木子姐姐升天之前，我和木子姐姐都达到了大魔导师的境界，我是水系大魔导师，而木子姐姐是黑暗系大魔导师。”看着夜云和夜雨因为吃惊而大睁的眼睛，海水不由得微微一笑，道：“不要惊讶，我说的都是事实。长弓和木子姐姐升入神界之时，他们在人界的力量再没有什么用了。所以，他们分别将自己大魔导师的修为留了下来，他们留下的就是我所说的传承之力。长弓临走时告诉我和小柔，让我们把这两股强大的能量留赠给有缘之人，只要能接受他们的能量，必将重新在大陆上塑造出另一名大魔导师。而在我和小柔的百年观察后，我们一致认为，你，暗夜精灵之王拥有可以得到传承的所有品质。长弓的光之力并不是你所能接受的，但木子姐姐那纯净的暗元素之力却正好适合你。我们出现，就是要把这暗元素之力赋予你，凭借这强大的能量，你可以去解决很多事情。你明白了么？”
    听了海水的话，夜云不由得心中狂喜，对于他来说，实力是最重要的，如果能达到大魔导师的境界，那处理一切将简单起来。没有虚伪的推辞，夜云郑重的点了点头，他咬破自己右手中指，在黑暗能量的催运下逼迫出一缕鲜血，中指连划，鲜红的符号出现在他身前，夜云肃然吟唱道：“以精灵王血脉为引，我以暗夜精灵之王的名义起誓，当我得到海水前辈赋予的黑暗传承之力后，一定以大陆的和平为己任，绝不轻易动用这黑暗之力，绝不做一件有违道德、良心之事，如违此誓言，天地灭之。”红光一闪，那用鲜血画成的符号消失了。这种精灵王血誓是精灵族最为沉重的誓言，夜云每字每句完全发自真心。海水微笑的看着他，微微点了点头，道：“好，我信的过你。如果你违背了自己的誓言，不用天地灭你，我和小柔也不会放过你的。好，我们现在就要开始了，大精灵使，请你退的远些。”
    夜雨点了点头，关切的看了夜云一眼，这才拍动着自己的翅膀退到百米之外。她知道，如果一切真的如海水所说的那样，那么，暗夜精灵族的春天，就要到来了。
    海水美眸流转，缓缓漂浮起来，在离地一尺的地方定住身形，她双手在胸前结出一个奇异的手形，神圣的气息不断从她的娇躯散发而出，她淡淡的道：“由于传承之力过于庞大，所以需要九九八十一天才能将能量完全输入到你体内，在传承的过程中，你必须抱元归一，不能有任何的杂念，放松自己，不要试图去抗拒输入的能量，让自然的力量带动它去运转。好，我们开始。温柔之水，凝聚于前，永恒的水元素啊！请允许我借用您无尽的能量，捍卫水神的尊严，阻挡一切邪恶的入侵吧。禁?；水神守护。”
    听到海水的咒语，夜云心中一惊，她竟然用一己之力来发动禁咒，这简直是太不可思议了，不禁定睛向海水看去。在海水那奇异的手势上方亮起一点蓝芒，蓝芒的范围逐渐扩大，光芒流转之中竟然变成了一朵蓝色的水莲花，那一片片如蓝水晶雕琢般的花瓣是那么动人，似乎在上面还有几滴晶莹透彻的水珠在不断流转似的，突然，蓝芒湛放，夜云短暂的失去了视觉。当他再次看清眼前的情景时，在他和海水的外围已经罩上了一层蓝色的屏障。海水微微一笑，道：“这个水系终极防御魔法可以防止一切外魔入侵，即使是低等级的天神也无法突破，你可以放心的接受传承了。记住我先前说的话，千万不要心声杂念。”海水的表情突然变得异常凝重，她双手轻挥，一个空间结界悄然在她面前打开，她不断低声吟唱着夜云无法听清的咒语，一点黑色的光芒从那空间结界中飘荡而出。海水如视珍宝般将那微小的黑芒捧在双手中央，有些感叹的看向天空，喃喃的道：“木子姐姐，你和长弓在天界还好么？我要将你的黑暗之力传承给面前的暗夜精灵王了，请你保佑他吧。”
    夜云知道，真正的传承就要开始了，回想着先前海水的叮嘱，赶忙收摄心神，将自己的意念放松，等待着传承之力的传入。
    远处的夜雨有些紧张的看着夜云和半空中的海水，手心中已经被汗水浸透，那透明的蓝色光罩隔绝了外界的一切感知，即使是声音也无法传入其中，夜雨默默的为自己的心上人祈祷着，她现在只求夜云能够平安，即使没有实力的提升也无所谓。突然，海水眼中精光大放，手中的黑色光芒骤然闪亮，整个蓝色的结界内完全暗了下来，使夜雨根本无法看到里面的情形。
    夜云全身一震，从四面八方涌来的暗元素是那么的澎湃，如同实体般的纯净能量不断从毛孔中渗入他的体内，融入了他自身的黑暗能量之中，黑暗的长河不断的翻涌膨胀，夜云只觉得自己的身体似乎变大了似的，而且随着能量的输入速度加快在不断的变化着。阵阵刺痛的感觉从身体的每一个部位传来，他想大喊，却偏偏叫不出声，黑暗能量无休止的冲击着他的经脉，疼痛感越来越强烈，他吃惊的发现，自己体内的许多细小的血管在黑暗能量的肆虐下正在不断的消失着，体内的经脉完全暗了下来，包括五脏六腑在内，到处都充斥着精纯的暗元素。疼痛感没有放过夜云，依旧在不断的升级着，体内能量由于体积过大，流转的速度渐渐慢了下来，而且有凝结的迹象。
    夜云现在连一个手指也无法移动，即使有心排斥这仍然不断输入的能量却也无法阻止，终于，体内的黑暗能量完全凝结成了液态，能量的体积也随之减小了数倍，一阵放松的舒畅感瞬间传遍夜云全身，他不禁暗暗庆幸，心想，传承终于完成了吧。真的这么容易就能吸收完大魔导师的能量么？答案当然是否定的。就在夜云以为一切已经过去之时，他体内的液态能量流转的速度骤然加快，疯狂的在他体内那些主要经脉中流转着。开始时夜云尚未在意，但随着黑暗能量旋转速度的不断增加，宛如撕裂般的感觉不断刺激着他的神经。
    夜雨清晰的看到在结界内的夜云在无法看到的能量肆虐下，全身的衣服已经全都消失了，他的面部肌肉不断的扭曲着，原本白皙的肌肤已经微微泛红，一道道黑色的激电不断围绕着他的身体流转着，从他的毛孔中不断渗出一些灰黑色的浆液随着能量的激荡而落在地上。夜雨已经顾不上羞涩了，看着夜云那痛苦的样子，心中异常焦急。
    体内的能量因为运转的速度过快，已经无法看清了。夜云坚定的意志在无法形容的巨痛之中已经开始有些模糊。突然，所有运转的能量宛如蒸发了一般完全消失了，不，不应该说是消失，应该是如海纳百川般在他胸口出凝结成了一颗黑色的能量球，那是体内所有能量压缩而成的能量球啊！痛感完全消失了，夜云的精神力宛如虚脱了一般，他清晰的看到自己的经脉在不断的颤抖着，显然是因为先前的能量运转速度过快而受到了极大的冲击，尽管如此，这些经脉却没有丝毫破裂的迹象，而且看上去似乎更加坚实了，在经脉的周围闪耀着一层淡淡的荧光。夜云不知道的是，这第一颗能量球的完成，已经整整过去了九天的时间。
    精纯的暗元素依旧不断从身体四周向体内会聚着，一切又重新开始了，依然是气态的能量充满全身后转化为液态，再经过疯狂的旋转变化成一颗如同实体般的黑色能量球。一个过程下来，夜云所受到的煎熬是无与伦比的，他的意志如同怒海中的小舟一样，不断的跌宕起伏着。能量不断的流转着，在夜云几度接近昏迷的过程中，固态能量球一颗接一颗的形成了。八颗能量球先后停留在他的胸口、丹田、双肩、双脚涌泉、以及双手掌心的位置，每出现一颗黑色固态能量球，夜云都会感觉到自己的身体有些变化似的。黑暗能量仍然在不断的凝聚着，已经又到了液态旋转的地步。夜云暗暗苦笑，这样的煎熬不知道要到什么时候才会结束，他的精神和意志都已经达到了崩溃的边缘。但是，他不知道的是，在这样强烈的煎熬之中，他的精神力正在数以百倍的提升着，使他今后的意志之坚不会被任何事物所影响。
    终于，在极度痛苦之中，液态能量的旋转结束了，第九颗黑色的能量球形成在胸口和丹田的部位之间。夜云狂喜的发现，再没有暗元素输入自己体内，从未有过的舒畅感觉从全身的每一个毛孔中不断传来。结束了，传承终于结束了。夜云现在真想高声呐喊来发泄心中的兴奋。
    那黑色的能量球缓缓向上移动着，在夜云惊讶的注视下，它穿过了胸口处黑色能量球所在的位置顺着气管继续上移，竟然进入了他的脑部。脑海中传来一阵清凉的感觉，夜云的神志清醒了许多，大脑中那些复杂的沟壑一一呈现在他的精神力面前，当这最后一颗黑色能量球移动到他的眉心部位时，停了下来，如同嵌入一般不再动弹。
    夜云心中暗想，完成了么？这些黑色能量球不知道是做什么用的，我现在就已经拥有了大魔导师实力么？
    “不，你现在还没有达到大魔导师的境界，还差最后一步。”一个温柔而沉静的声音响起，声音似乎是在自己精神深处响起似的，这声音既不是海水?；星的也不是小柔的，是一个完全陌生的声音。夜云想问，还差最后的什么？但是他又怎么能发出声音呢。
    “孩子，你不用挣扎，也不用多想，听我说完。我就是海水先前那故事中的木子?；默，而你所接受的，也正是我留在这个世界中的能量。我现在是凭借着残留在这个世界上的精神烙印在和你说话，我的时间不多，只能向你简单的说明一下，你好仔细的听好。首先，你的身体已经被我用至纯的暗元素彻底改变了，经脉数以百倍的增强，因为只有这样你才能够完全接受我的能量。而在你体内凝结的那九颗能量球被我的丈夫，也就是光之子长弓?；威称为金球。要知道，拥有一颗金球就已经相当于拥有了魔导师的实力，这种固态能量的威力以后你会明白的。我记得当初长弓在拥有了三颗金球以后就有能够以单体释放禁咒的能力了。你在接受我的能量前，修为已经很接近魔导师的境界了，但由于能量未能凝聚，所以还差那一步，而现在的你，则已经完全接近了大魔导师的境界。九颗金球就是大魔导师境界的象征。我所说的九颗并不是你体内现在的九颗，九乃数之极，指的是完全或者无限的意思，你体内的九颗金球是基础，当它们化为无极，使你全身到处都充满固态能量时，你就会成为真正的大魔导师。好了，孩子，我的能量已经不多了，最后，我送你四个字――上体天心。只要你能保持住你善良的本质，这个世界里将没有什么东西能捍动现在的你。孩子，把你的精神力提升到极限吧，向着大魔导师的境界迈出这最后的一步。”
    夜云根本来不及仔细的回味木子?；默的话，分散于体内的九颗黑色固态能量球已经全都亮了起来，无比强横的黑暗能量骤然爆发了。在这爆发的瞬间，夜云下意识的听从了木子?；默的吩咐，将自己的精神力提升到极限，去感受着这些金球的肆虐。
    “轰――――”夜云感觉自己的身体已经完全爆炸了，比之前加起来还要强烈的痛苦疯狂的肆虐着，他的精神力再也无法坚持，终于进入了完全的沉睡之中，他的体内已经完全变成了固态能量的海洋。
    圣光精灵王白云居住在圣光精灵族中央的一株高达百米的古树上，他的这间树屋可以说是冠绝整个精灵族，二百平米的树屋建立在古树的树冠内，周围盘绕着无数藤萝。即使是狂风大雨也无法撼动树屋那坚实的结构。
    白云不断在树屋中度步着，一向冷静的他流露出几分焦躁的情绪，英俊的面庞上眉头紧皱，身体周围的光系能量不断的波动着。树屋中还坐着四名精灵，正是炎日精灵王火炙、扑云精灵王风易、蓝月精灵王水柔、自然精灵王土俾，精灵五大族的王者全都聚集在这里。
    脾气有些暴躁的炎日精灵王火炙怒哼道：“白云，你别老走来走去的，你到是想想办法啊！我们现在应该怎么办？人类大军压境，难道你这么来回来去的走就能解决问题么？依我看，我们集结五族所有能够战斗的精灵和他们拼了。虽然人类的强者众多，但他们普通士兵的素质却远远不如我们精灵族。我就不信，他们能够毁灭我们数千年来积攒的力量。”
    白云停下脚步，两道凌厉的目光从他眼中电射而出，冷声道：“如果真照你说的那么简单，我还有什么可烦的。人类并不像你想象的那么好对付。你也说了，他们之中强者众多。据我刚刚得到的消息，这次人类为了对付我们，三大王国集结了超过百万大军。其中，最为可怕的就是艾夏王国的十个魔法师军团。魔法师军团代表着什么你们应该清楚，每一个魔法师军团都是由上万名魔法师组成的。他们中，最普通的魔法师都有着中级的修为，而统领魔法师军团的，正是大陆上的十大魔导师，火炙，你到说说，我们这里谁又能和魔导师相抗衡了？你能么？”
    听了白云的话，火炙顿时语塞，是啊！即使是他们五大精灵王也无法同魔导师对抗。虽然没有真正见过，但古老相传，他们对魔导师那恐怖的实力还是有一定了解的。自然精灵王土俾沉重的点了点头，道：“白云说的对，魔导师不是那么好对付，就算只有一个都够我们头疼的了，何况是十个。人类的十位魔导师中，拥有光系魔导师一人，水系魔导师两人，火系魔导师三人，土系魔导师两人，风系魔导师一人以及黑暗魔导师一人。如果他们联手发动禁咒级魔法，恐怕我们根本就没有一拼之力。更何况，人类的百万联军中还拥有修达王国多达十万的地龙军团，地龙你们也知道，那种庞大的生物具有极强的防御力，再加上达路王国的重装甲士兵，那是足以另我们灭族的力量啊！在实力对比上，我们根本无法和人类抗衡，硬拼的结果只会有一个，那就是精灵族从此消失在天舞大陆上。我建议，应该派遣使者同人类讲和。现在的三大王国还是比较爱好和平的，未必会太为难我们。”
    听了土俾的话，包括白云在内的另外四名精灵王脸上全都变了颜色，自然精灵族最擅长的就是潜藏、隐迹，所以他们的消息也最为灵通。土俾的话绝对不会是无的放失。蓝月精灵王水柔点了点头，道：“我赞同土俾的说法，还是拍出使者和人类谈判的好。”
    白云叹息一声，将目光转向扑云精灵王风易，问道：“风易兄，你怎么看？”
    风易那尖尖的双耳微微的颤动了一下，淡淡的说道：“这次，恐怕将会成为我们精灵族的劫难吧。人类之所以向我们发兵，无非是因为我们扩张的太快，占领了大陆上太多的土地，一旦谈判，他们必然会提出让我们让出领地的要求。而且面积绝不会小。虽然我们现在的领地面积够大，但如果这次让出了一部分，那下回人类看我们不顺眼的时候再次组织大军前来，我们就只能再让，如此下去，精灵族还是难逃灭族的危机。水柔，你不用反驳我，虽然我说的这种可能或许不会出现，但是，即使只有万分之一的可能我们也要考虑到。一旦真的出现这样的情况该怎么办？难道我们就眼睁睁看着精灵族上万年的延续就此中断么？”
    本来想打断风易的水柔听了他后面的话不由得沉默了，风易说的很对，这种情况确实是有可能出现的。在座的五位精灵王决定的是整个精灵族的命运，他们又怎么能不谨慎小心呢？白云深深的看了风易一眼，道：“那你觉得我们应该如何应对呢？难道真的像火炙兄说的那样和人类硬拼么？土俾兄刚才说过，硬拼的话，败亡的只会是我们。”
    风易叹息一声，道：“和谈是唯一的途径了，不过，在和谈之时，我们要为自己的利益尽量去争取。绝不能轻易向人类屈服。报应，真是报应啊！如果当初我们没有逼迫暗夜精灵族离开，合我们六族之力布下上古传下来的精灵永生之六元素结界的话，人类又有何惧呢？至少他们无法轻易的入侵到我们的领地之内。我们精灵族的危机，完全是自己造成的，怨不得别人。”
    火炙看了一眼脸色凝重的白云，强辩道：“我说风易，你说话能不能委婉一些，当初驱赶暗夜精灵族，你最后也同意了。再说，暗夜精灵族又没有灭族，虽然夜风死了，但他不是还有个儿子么？我们大可以将他们找回来，把原来的领地还给他们，一起共抗外敌。毕竟他们也是精灵族的一员嘛。只是现在不知道那些暗夜精灵去了哪里，恐怕不太好找。”
    土俾道：“找到是好找，据我族在外游历的族人传回的消息称，曾经在艾夏王国的迷雾森林周围发现过暗夜精灵的踪迹，我想，他们应该是迁徙到那里去了。白云老大，你怎么说？如果真的要找他们回来的话，我现在就派人去。”
    白云还没有回答，风易已经笑了起来，他看着其余的四位精灵王哈哈大笑，笑声中充满了不屑。火炙拍案而起，怒斥道：“风易，你放尊重点，有什么好笑的。”
    笑声收歇，风易冷冷的看着火炙道：“你们想的真乐观啊！难道，你们以为暗夜精灵族都是傻子么？夜风、夜星夫妻死了，他们为什么会死？是被我们逼的。整个暗夜精灵族在我们的联合之下被赶出了精灵森林，这是多么大的屈辱啊！如果换做是你们，你们还愿意回来么？现在的暗夜精灵王必然是夜风的儿子，逼死父母之仇不共戴天，他不来趁乱偷袭我们已经算仁至义尽了，可笑的是，你们居然还以为他们肯回来帮我们。绝了这个念头吧，那是不可能的。”

作品相关 光之子外篇 暗夜精灵(下)
    这是小三早年写的一个光之子外篇，送给大家看着玩玩。一共五万多字。今天已经全部传完，大家在等待琴帝的同时看着玩吧。大家别忘记顺便收藏一下本书。这个短篇是比较早以前写的，如果大家认为有什么不好，请多多见谅。如果觉得好，就顺便投几票。呵呵。同时，小三向大家保证，《琴帝》将会是我最好的一套书。1月20日正式上传。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――-
    火炙脸上的表情不断的波动着，虽然他有些莽撞，但也知道风易所说的一切都是事实，重新坐回自己的位置，喃喃的道：“夜风夫妻又不是我们杀死的，他们是自杀的。或许我们可以派人去试试呢？”
    风易冷声道：“是，他们是自杀的。但没有我们相逼他们会自杀么？早知今日，又何必当初呢？现在说什么都晚了，一切只能靠我们自己了。我们的时间不多了，人类大军已经来到了精灵森林外围，白云老大，你说吧，我们该怎么办。”
    白云看了看其他四位精灵王，叹息道：“风易兄，你说的对，暗夜精灵是不会回来帮我们的，一切，都只能靠我们自己来完成。就依照你所说吧。集合全部大精灵使、精灵使，并向人类发出和谈的请求，集中全部力量来争取最后的利益。这次的事关系到我们精灵族的生死存亡，大家一定要谨慎。至于派去和谈的使者人选，我看就让蓝月精灵族派人去吧。”
    水柔皱了皱眉，道：“为什么是我们蓝月精灵族？难道你们圣光精灵中就没有能够胜任的人选么？”
    白云苦笑道：“不是没有人选，但你们蓝月精灵族的美女最多，派遣一名美女使者过去，总比男性精灵来的效果要好。现在正值危机时刻，即使是只能多一分胜算，我们也必须要算计到。水柔，拜托你了。”
    水柔背后那蓝色的长发微微波动了一下，第一次，这是白云第一次低声下气的恳求他，往日那不可一世的圣光精灵王似乎已经消失了似的。凝视着白云那无奈的眼神，水柔点了点头，道：“好吧。我会派人去的。我先走了。”说完，拍打着她那美丽的蓝色翅膀离开了白云的树屋。
    圣光精灵和蓝月精灵一向交好，白云和水柔更是从小玩儿到大的朋友，他们在年轻时早就互生情素，但碍于种族之分却始终无法结合，表面上他们的关系虽然和其他几位精灵王并没有什么不同，但在内心深处，他们之间却依然保留着一丝莫名的情素，在危急之时，水柔又怎么能不帮助白云呢？随着水柔的离开，其他三位精灵王也纷纷告辞，树屋中只剩下白云一人。
    白云颓然的坐到一张木椅上，长叹一声，夜风夫妻临死时的情景不断在他眼前闪现着，他喃喃的自言自语道：“难道我真的错了么？如果我没有那么敌视夜风，敌视暗夜精灵族，或许今天处理起同人类这一战的话就不会这么为难了。”
    精灵森林外，人类三国联军的军营绵延数百里，将精灵森林正面完全围拢起来，在这里集结着人类的百万精锐。为了发动这次对精灵的战争，除了这百万士兵以外，人类三国还动用了近两百万人的补给线，使这百万大军可以长时间的投入战斗。数千年以来积攒的财富和物资足以让他们支持一场旷日持久的大战了。
    中军主帐中，人类三国领袖正集中在这里商议着战略战术，大军在精灵森林外已经驻扎十天了，出于谨慎起见，人类联军派遣了大量高手到精灵森林中去探察地形，精灵族到现在都没有什么动静，他们也在考虑到底是直接发动进攻还是再等下去。
    大陆第一魔导师、艾夏王国首席宫廷光系魔导师天云一边看着面前的沙盘地图，一边道：“各位，我们已经来这里十天了。精灵森林内三十里以内的地形已经完全探察清楚。到现在为止，精灵族都没有任何动向，大家怎么看？”这次联军的总指挥就是他，也只有以天云的威望，才足以让人类三国所有的将领和强者臣服。
    围绕在沙盘周围的二十多人同时抬起头，将目光落在天云身上，一名身穿金色盔甲的将领道：“尊敬的天云魔导师，我认为精灵族是在向我们挑衅，他们明显没有将我们看在眼里，我建议，应该立刻向他们发动大规模进攻，在贵国十个魔法师军团和我们修达王国地龙军团以及达路王国王牌重装甲军团的冲击下，精灵是绝对无法抗衡的。我就不相信，小小的精灵族敢和我们进行抗挣。”
    天云的脸色沉了下来，深邃的眼眸中射出两道闪亮的精芒，那名说话的将领全身一震，顿时动弹不得，在天云强大的威压下，他的眼神中充满了恐惧。光芒骤然收敛，那名将领这才放松下来，全身一颤险些摔倒在地，惊恐的道：“天云魔导师，您这是干什么？”
    天云环视了一圈周围这些三国的重臣，严肃的道：“有一件事情我必须在这里说明，希望在座的各位能够牢记。我们这次集合大军前来，并不是要将精灵灭族，也不是想发动一次大规模的战争。我们最主要的目的就是威慑，以绝对的实力威慑对方，让他们明白我们人类的强大。只要威慑成功，我们拿回人类应有的土地，那么，就不会伤害任何一名人类。和平是我们的宗旨，数千年来，在大陆的和平之下，我们人类三国乃至精灵族都有了长足的发展，当年尊敬的光之子大人给我们定下的这个和平信条是我们不能轻易违背的。除非精灵族主动出击或者冥顽不化，我们一定不能发动大规模的进攻。所谓杀敌一千自损八百，人类的每一位将士都有家，都有亲人，生命是可贵的。各位也不必再提意见了，我决定继续等下去，十天后，如果精灵族还没有动静的话，我将用我的方法向他们发出最后通牒。”
    听完天云的话，在座的每一个人，包括达路王国和修达王国的三军统帅都不敢有辩驳之言，面对着号称大陆最强者的天云，谁又敢违背他的命令呢？更何况，天云所说的每一句话都深深的震撼着他们的心灵，先前主战的那名将领已经惭愧的低下了头。天云冷冷的环视一周，道：“好了，今天的会议到此结束，大家都回去吧。约束好你们的人，没有我的命令，不许轻易踏出军营一步。”
    众人躬身应道：“是，天云总指挥。”
    正在这时候，一名传令兵急匆匆的跑了进来，“报――”
    天云抬手阻止正准备离开的众人，看向传令兵道：“说。”
    传令兵恭敬的道：“报告，营外来了一名精灵族少女，她自称是精灵族的使者，要见您。”
    天云眼中暴起一团精芒，微微一笑，道：“该来的终于来了，看来，不用再等下去了。请那精灵姑娘进来。”
    “是。”传令兵得令而去。一会儿的工夫，他带着一名全身包裹在蓝色衣裙的精灵少女走了进来。包括天云在内，所有人都感觉眼前一亮，这名蓝衣少女有这一双湛蓝的美眸，白皙的肌肤吹弹可破，深蓝色的长发飘洒在背后直垂过膝，虽然面对着面前众多的人类强者，却没有一丝怯懦的表情。背后的蓝色翅膀轻轻的拍打着，用她那如同黄莺出谷般的声音问道：“请问，你们哪位是人类的总指挥官。”
    天云微微一笑，道：“早就听说精灵族人男的英俊女的俏美，看来果然名不虚传啊！小姑娘，我就是人类三国联军的总指挥天云。”
    精灵少女微微一笑，点头施礼道：“你好，天云总指挥。有一天我要纠正一下，我并不是什么小姑娘。我想，我的年纪应该比您大才对。今年，我刚好一百二十岁整。”
    天云微微一楞，这才想起精灵的年龄是和人类不同的，老脸微红，道：“那是我冒失了。不知道姑娘此行为何？”
    精灵少女眉头微皱，心想，你这老狐狸，不是明知顾问么，淡然道：“天云总指挥，我此次前来是代表精灵五族的。为的，自然是你们人类驻扎在精灵森林外的百万大军。我叫水无暇，我的母亲是蓝月精灵族族长。”
    天云脸上依旧挂着一丝淡淡的笑容，“哦？原来是蓝月精灵族的公主，在下真是施礼了。请坐吧。”
    水无暇摇了摇头，道：“坐就不必了。只要把话说完我就会离开。我们精灵族的历史并不比人类短，而且从我们与人类打交道以来，一直都是朋友的关系，您此次带了这么多人类的精锐虎视耽耽的驻扎在这里，是不是有违人类和精灵相处的原则呢？”
    天云轻叹一声，道：“无暇姑娘，事情并不如你想象中那么简单。在这片天舞大陆上生存着众多种族，其中包括我们人类，也包括你们精灵族。你说的对，人类和精灵一直交好，我们对精灵本来并没有任何敌意的。数千年前，精灵族还伸出援助之手帮助伟大的光之子大人消灭了入侵的妖族，这些我们都没有忘记，都清楚的写在人类的历史之中。但是，经过数千年的发展，精灵族已经壮大起来，你们的精灵森林已经从原来不大的一片扩展到现在占据整片大陆五分之二的土地，而且将精灵森林设为禁地，不允许我们人类随便出入。姑娘应该知道，你们精灵族就算加起来，数量也不超过一千万。而我们人类则不同，仅我们艾夏王国就有人民过亿。精灵族现在的领地面积已经是我们无法接受的了。我们曾经多次派遣过使者试图和你们沟通，但却被你们拒绝了，在无奈之下，才调动大军来到这里。我们并不想和精灵族兵戎相见，目的只是想让精灵族把现有的领地让出一部分，归还给我们人类三国而已。”
    听了天云的话，水无暇心头微颤，在武力完全超过精灵族的情况下，他还能够摆出事实据理力争而不是靠武力压迫，另她心中不禁对面前这个老人多了几分敬意。轻轻的点了点头，道：“那人类准备要我们精灵族多少土地呢？”
    天云心中一惊，听了水无暇这简单的问句，他知道，面前这个小姑娘并不好对付。她并没有在人数和领地对比上和自己多做纠缠，而是直接切入主题，让自己没有机会说出自己这边此次前来的全部理由，如此智慧，不愧为蓝月精灵族的公主。既然说到了关键问题上，天云自然不会退缩，强大的气势从他身上散发而出，他沉声道：“经过我们一致协商，决定让精灵族让出一半的领地给我们人类三国平分。”
    水无暇笑了，她的笑容如同百花湛放般美丽动人，“一半的领地么？也就是整片大陆上五分之一的面积了。人类是不是有些太贪心了？不错，我承认，即使只有现在一般的领地精灵族也能生存下去。但是，精灵森林是在我们族人的辛勤耕耘下才有了今天的面貌，难道你们就想这样拿走么？最关键的问题是，即使我们这次让出了二分之一的土地，你们人类能保证不会再发动如此大规模的侵略么？”说到侵略两个字，水无暇特意加重了语气。
    天云正色道：“我是人类联军的总指挥，也是艾夏王国首席宫廷魔导师，如果我们能和精灵族达成和意，那么，我可以发誓，人类将永远不会再进犯精灵族剩余的领地。”
    水无暇摇了摇头，淡然道：“天云总指挥，我并不是信不过你。但是，您的誓言只能代表现在，代表短时间内。可是，当您百年之后呢？人类的后代还会遵守这个诺言么？”
    天云颔首道：“当然会，既然我代表人类作出这个承诺，就将永远的执行下去。”
    水无暇轻轻抚弄着自己那蓝色的长发，道：“承诺在几千年前也曾经有过一次，我记得伟大的光之子大人曾经说过，人类三国将永远和精灵族交好，永远是朋友，可是几千年过去了，这个承诺在十天前不是已经打破了么？天云魔导师，您虽然是大陆排名第一的魔导师，但恐怕还没有光之子大人那样的影响力吧。”
    谈判到这里，天云终于色变，微怒道：“姑娘，你要明白，是你们精灵族先侵占了我们人类的领地，我们才会做出反击的。光之子大人的伟大，又怎么是我能相比的。这样谈下去，恐怕对我们没有任何意义吧。”澎湃的气势从他体内发出，顷刻间罩住了水无暇的娇躯。
    水无暇的修为只达到了精灵使的境界，又怎么能同天云抗衡呢？身上散发出一层淡淡的蓝色光芒，勉强保护着自己的身体。她此次前来，最主要的目的并不是和人类达成什么协议，只是来探探口风而已，她一边用自己全部的功力抵御着天云的威压，一边皱眉道：“总指挥不必发怒。虽然我是蓝月精灵族公主，但我并不能完全代表精灵五族。我们精灵族是爱好和平的种族，打起仗来对我们双方谁也没有好处。我看这样吧，三天之后，就在你们联军驻扎的营盘之外我们正式谈判，到时候，我们精灵族的五位精灵王都会到场，希望你们能再等三天，如果三天后的谈判不成，再开战也不迟。”
    天云也感觉到了自己的失态，威压消失，他重新恢复了平静，淡然道：“好，就依公主所言，三天之后，营盘之前，天云准时候教。”
    压力消失，水无暇暗暗松了口气，冲天云微微行礼后在士兵的护送下离开了人类联军大营。看着她离去的背影，天云脸上流露出一丝淡淡的笑容，一切，都在按照他预先设想的发展着。
    三天的时间很快过去了，清晨，人类联军总指挥天云带领着大陆另外九名魔导师在众多将领的簇拥下来到了营盘之外，他事先早就安排好了，数十万人类最精锐的战士在营盘外排列成整齐的阵容，在天云等人身后，就是艾夏王国引以为毫的十个魔法师军团。魔法师军团左侧，是修达王国十万地龙骑兵，地龙高约三米，身长七米左右，四只粗壮有力的龙爪支撑着他那庞大的身体，巨大的龙口中不断喷吐着粗重的呼吸，一旦他们奔跑起来，就会变成一片无可抵御的洪流，而能成为地龙战士的，都是人类中的精锐。在魔法师军团右侧，是人数多达二十万的达路王国重装甲步兵，这些士兵都是达路王国精选而出，身高全在一米九以上，极为健壮，身上那超过百斤的厚实铠甲保护住了他们每一个部位，虽然灵活性差一些，但他们却是很难伤害到的，从精灵族的角度来说，就算是精灵使射出的属性箭也未必能洞穿他们的重铠。
    天云今天换了一身崭新的白色魔法袍，看着人类联军这强大的阵容，他显得异常轻松。实力占据着绝对的上风，他根本不怕精灵族会耍什么花样，他相信，自己要求精灵族让出一半领地一定会成功的，精灵族根本没有和他谈条件的余地。
    一个小时过去了，人类众将领有的已经焦躁起来，互相低声细雨着。
    天云眉头微皱，对于这些将领们的不够沉着他心中不禁有些不满，顿了顿自己手中的长柄法杖，一圈白色的光晕从杖头那颗直径达到十厘米的透明宝石处散发而出，所有人都感觉到全身一暖，顿时安静下来。
    “你们要提高警惕，只不过刚过了一个小时，你们连这点耐性都没有么？恩？来了。”感受到精灵森林内散发出的能量波动，天云顿时精神大振，凝神注视着前方。
    精灵森林内飞出了大量的精灵，从左到右分别是扑云精灵、炎日精灵、圣光精灵、蓝月精灵和自然精灵。其中圣光精灵人数最多，大约有三千左右，而其他四族的人数都在一千到两千之间。总共近万人。他们飞行的速度极快，虽然只有万人，但天云却能清晰的感觉到他们所带来的威胁，显然这些精灵必然都是族中的高手，也应该是精灵族全部的精锐了。从单体作战能力来看，这些精灵明显要强于人类士兵，但是他们的数量却太少了，单是自己带来的十个魔法师军团就足以和他们对抗了。
    天云的判断是正确的，精灵族五大精灵王带来的，正是五族全部的精灵使以上的高手，五族加起来共有大精灵使三十七人，精灵使近万名。
    很快，精灵族众人已经接近了人类联军的营盘，他们在距离天云等人一里外停了下来。五色光芒闪耀，五位精灵王在三十七名大精灵使的簇拥下来到了天云面前。
    白云的心中很沉重，虽然他对人类的估计已经很高了，但看到面前如此浩大的声势心中还是产生了骇然的感觉，这确实不是精灵族所能对抗的啊！即使利用精灵森林中熟悉的地形，恐怕也难有一分胜算。
    天云的目光从五位精灵王身上扫过，感受着他们身上散发的能量气息顿时心头大放，这些精灵族的王者显然没有和自己抗衡的能力。
    “想必各位就是精灵族的统治者了，在下人类联军总指挥天云，有礼了。”
    圣光精灵王白云上前一步，深深的看了天云一眼，道：“总指挥不用客气，在下圣光精灵王白云，可以全权代表精灵族。”
    天云颔首微笑道：“久闻圣光精灵王大名，今日一见，果然名不虚传啊！说起来，我们也算是同源了，修炼的都是光系魔法。我想，我们此次前来的目的水无暇公主已经向你们转述了，不知道精灵族能否接受我们的条件呢？只要你们肯让出一半的领地，我一定会立即带领人类联军撤退。”
    白云脸色微微一变，天云直接切入主题让他感觉有些不适应，淡淡的说道：“都是天舞大陆上的种族，你们人类又何苦如此相逼？一半的领地对于我们来说太难承受了。在精灵森林中，我们精灵族抛洒了多少汗水，才能有今天的成就。”
    天云抬手阻止白云继续说下去，微笑道：“我知道你们顾虑很多，精灵森林中大部分领地原本就属于我们人类三国的，不错，你们确实在其中付出了无数汗水，但这侵占领地的行为却是你们先做出来的，我们现在只是拿回应得的而已。白云精灵王，我已经准备好了书面的契约，只要你们让出一半的土地，我将代表三国以在天神的监督下起誓，只要精灵族不再扩大领地，绝不再向你们发兵，如何？我想，这应该是你们最大的顾虑了吧。”一边说着，天云从自己的空间结界中取出一个卷轴。
    在白云眼中，面前这位人类最强大的魔导师完全是一副高高在上的样子，所说的一切似乎根本不容他拒绝似的。毕竟是精灵族的统治者，他又怎么能如此轻易的屈服呢？看也不看那卷轴一眼，冷冷的说道：“天云总指挥，您不必多说了，三分之一的领地是我们精灵族的底线，如果你们咄咄逼人的话，我们精灵族是不惜一战的。就算人类能够取得最后的胜利，恐怕也要付出惨重的代价。”
    听了白云的话，天云不但没有流露出愤怒的表情，反而哈哈大笑起来，强烈的白色光芒透体而出，一个巨大的白色六芒星出现在他脚下，空气中的光元素疯狂的向他聚集着。
    白云吓了一跳，赶忙拍动着背后的翅膀回到五大精灵王中央，沉声道：“天云总指挥，难道您现在就想向我们发动攻击么？”
    天云没有回答，在五位精灵王惊讶的注视下，他那护体的白色光芒渐渐转变成了金色，并没有见他念动咒语，手中的长柄魔法杖随手一挥，一道巨大的金色光刃骤然而出，目标并不是五位精灵王，而是一旁的土地。
    “轰――”巨响声中，在微风的作用下，五位精灵王的视线顿时被地面上激起的泥土所掩盖，他们不约而同的凝聚起自己全部的能量，准备应付来自对方的攻击。
    尘土渐渐消失了，在五位精灵王和三十七名大精灵使身旁出现了一道巨大的鸿沟，鸿沟宽约三米，长十米，深约五米，边缘宛如刀削斧凿般整齐。
    白云倒吸一口凉气，同样是修炼光系魔法的，他当然明白天云这一击的难度，不念咒语而引发光元素的共鸣并达到如此威力，简直是太不可思议了，那是自己想都不敢想的啊！
    天云依然站在原地，仿佛一切都没有发生过似的，在他身上没有沾染一丝泥土。看着面前这些被自己吓到的精灵，天云傲然道：“不论你们之中的任何一人，只要能正面接我一击而不败，三分之一的条件我就答应，反之，你们就必须接受让出一半领地。我们人类出动大军是不会白来的，虽然我们并不想战，但如果你们过于固执，我们将以雷霆万钧之势将精灵族彻底消灭掉。各位精灵王，你们要明白，只有实力才是说话的本钱。”
    在天云庞大的气势作用下，所有人类这边的精锐们全都精神大振，气势上完全压倒了精灵族。
    白云心念电转，天云所表现出的强悍实力是他们无法抗衡的，看了看身旁的其他四位精灵王，他知道，如果自己不答应对方的条件，恐怕精灵族就真的要从大陆上消失了。天云在等着他的答复，时间已经不允许他再多做思考，为了精灵族的延续，强忍着心中的悲愤和屈辱，白云点了点头，颓然道：“好，好，好，既然你们人类如此以强凌弱，我们还有什么好说的呢？”说完，伸手向天云手中的卷轴抓去。
    天云微微一笑，心道，不怕你不就范，种满植物的一半精灵森林，看来自己此行的收获真是不小啊！就在他暗自得意之时，异变突生。一道凛冽的黑色光芒闪电般切入了天云和白云中央，光芒一闪，白云被震回了众精灵之中，并没有拿到天云手中的卷轴。一条黑色的身影挡在五位精灵王面前，冰冷的声音响起，“向敌人投降么？你们还没有问过我。”
    天云心中大惊，定睛向对方看去，在他面前的，是一名精灵男子，同白云他们不同的是，这名精灵男子的头发、衣着全是黑色的，深邃的黑色眼眸中流露着淡淡的寒芒，最为奇特的，是他背后的翅膀，不，那已经不能用翅膀来形容了，那是羽翼，黑色的羽翼，一共六只黑色的羽翼啊！在他那羽翼的周围闪烁着淡淡的金色光芒，没有拍动，但他的身体却悬浮在半空之中，宛如魔神一般。在达到魔导师境界以来，天云第一次感觉到了恐惧，面前这精灵男子是他无法看透的。
    白云等五位精灵王心中的震撼一点也不比天云小，从后面看，除了那尖尖的耳朵以外，这名黑衣男子几乎没有一点和精灵相像了。
    天云沉声道：“阁下是什么人？为什么要搅乱我们同精灵族的谈判？”
    黑衣精灵冷哼一声，那浑厚的声波震的在场所有人全都心神一颤。“我是暗夜精灵之王，想侵占精灵族的土地，你必须要先问过我才行。”奇异的转过身，他冷冷的看着背后五位精灵王，眼底闪过一丝异芒，冷冷的道：“夜风是我的父亲，我叫夜云。”
    五位精灵王全都惊呆了，他们怎么也没想到，这突然出现的黑衣男子竟然就是消失了百年的暗夜精灵之王。白云心怀忐忑的道：“夜云，你是夜云。我……”
    “不用说了，等退掉人类的威胁，我再和你们算帐。”身形一转，他再次面对天云，“我既然是精灵王之一，自然有说话的权利，刚才你们的对答我都听到了。你说的很对，只有实力才是说话的本钱。这样好了，只要你能接我一招而不败，我就代表精灵族答应你让出一半的土地。否则，你们就立刻滚回人类三国去，永远都不要打精灵族的主意。”在精灵族最危难的时刻，夜云终于赶来了，当日，在梦幻之湖旁，他终于成功的接受木子?；默的能量传承，海水?；星的故事极大的打动了他，使他明白了和平的真谛。为了整个精灵族，夜云埋藏了自己心中的仇恨，来到了这里。
    听了夜云的话，人类联军顿时大哗，叫骂声源源不绝的响起，在他们心中，天云是神一般的存在，怎么能被对方侮辱呢？
    天云静静的注视着面前这个让他产生恐惧的暗夜精灵王，淡淡的道：“你的实力确实很强，但是，凭你一人之力，恐怕还无法和我人类百万联军相抗衡吧。我听说，你们暗夜精灵族早已经被赶出了精灵森林，又何必来趟此混水呢？”
    寒芒从夜云眼底一闪而过，他冷笑一声，道：“百万联军又有什么？你以为我们精灵族真的那么好对付么？暗夜精灵听我命令，现身。”
    空气中的暗元素剧烈的波动起来，大片的黑色身影出现在众人的视野内，他们是从地面上升起来的，足有万人之多，而且每一道身影所蕴涵的能量都不比五位精灵王所带来的精灵使差。这些，正是暗夜精灵族的精锐。在夜雨、夜路以及二十四名暗夜大精灵使的带领下，他们迅速的来到了五族精灵使旁不远处停了下来，他们的出现，顿时使精灵族一方的实力大位增强。
    天云终于色变，他怎么也没想到，在自己就要成功之时会突然杀出一个暗夜精灵族来。从对方如此强大的阵容来看，如果硬拼的话，就算获胜，己方也必然会付出惨重的代价。更何况自己面前还有一个深不可测的暗夜精灵王。身体周围的光系能量剧烈的波动起来，手中的法杖高高举起，精纯的光元素不断向杖头的透明宝石聚集着。
    夜云淡然道：“想动手了么？好啊！不过，和我动手，你一个人不行。你和你身旁的这几位加起来，就是大陆十大魔导师了吧。这样好了，为了避免生灵涂炭，你们人类和我们精灵族也不必大规模的战斗。我一个人，和你们十位魔导师比试一次，一战定胜负，如何？”
    听了夜云的话，白云忍不住惊呼道：“夜云，你疯了，那是十位魔导师啊！”
    夜云摇了摇头，注视着面前的天云道：“我没有疯，十位魔导师又怎么样？他们未必能胜的过一名大魔导师吧。”
    天云大骇，失声道：“你说什么？你，你已经达到了大魔导师的境界？不，这不可能。”
    夜云道：“没有什么不可能的，试试不就知道了么？到我的领域中去吧。省得波及到旁人。”魔导师之间的战斗是恐怖的，为了避免不必要的伤亡，夜云用出了他新学会的领域之力。黑色的光芒以他为中心骤然闪亮。在人类和精灵的惊讶中，夜云同十位魔导师同时消失在空气之中。
    天云只觉得眼前一暗，当他重新恢复视觉之时，却发现自己和其他九位魔导师来到了一个从未见过的世界。在这里只有无穷无尽的土地，天空中异常昏暗，只能勉强视物。
    “这里就是我的领域，在这里你们可以完全放手施为，只要能胜的过我，精灵族就任由你们人类处置。”夜云漂浮在半空之中，背后六翼大展，在他的眉心中央，亮起一个深紫色的符号。
    “领域？领域？”天云猛然回想起在艾夏王国典籍中的记载，领域这东西似乎是只有神才会有的。可面前这个暗夜精灵王却做到了。这只能证明一件事，他确实已经达到了大魔导师的境界。看了看身旁的九位魔导师，天云一咬牙，道：“好，既然阁下已经达到了大魔导师境界，我们联手也不算什么了。”十位魔导师共事多年，几乎可以说是心意相通，他们同时吟唱起了自己的咒语。
    夜云的领域中同是亮起了六色光芒，十位魔导师同时释放出了他们分属六元素的能量。白色的光元素、红色的火元素、青色的风元素、蓝色的水元素、黄色的土元素以及黑色的暗元素疯狂的肆虐着。
    天云大喝道：“暗夜精灵王，让我们一击定胜负吧。大家发动绝杀之禁。”
    夜云淡淡的一笑，道：“一击定胜负么？这到也痛快。来吧，让我看看你们的绝杀之禁如何打败我。”
    天云仿佛没有听到夜云的声音似的，将自己的法杖高高的举了起来，其他的九名魔导师也做着同样的动作。这些人类修为最高深的魔法师，即使最小的，也已经有七十三岁了，而天云更是有八十岁的高龄，他们的魔法造诣之深已经几乎达到了人类所能达到的极限。绝杀之禁正是他们联合在一起研究出来的。他们都有着魔导师的修为，但却不足以施展一个禁咒。禁咒所需要的能量过于庞大，至少需要六名魔导师才能施展，还必须要是同系的。可在他们十人中，最多的火系魔导师也只有三人，更不用说其他了。为了能够施展出魔法的颠峰，经过数十年的研究，他们终于想出了六系魔法的连动之法，凭借六种魔法元素的相生相克产生巨大的能量，以达到禁咒的效果。甚至比普通的单系禁咒威力更强。
    十名魔导师按照所属魔法元素的不同分别站立于六角，其中代表光元素的天云和代表暗元素的魔导师是一人。
    “伟大的光元素啊！作为您的朋友，我请求您，将纯净的光之神力赐予我，引发天地之间的神圣之光、治愈之光、平静之光、柔和之光，化为永恒的光芒湛放吧。”
    “伟大的火元素啊！作为您的朋友，我请求您，将纯净的火之神力赐予我，引发天地之间的灼热之火、温暖之火、肆虐之火、狂暴之火，化为永恒的火焰升腾吧。”
    “伟大的水元素啊！作为您的朋友，我请求您，将纯净的水之神力赐予我，引发天地之间的纯净之水、不绝源泉、治疗圣水、汹涌之水，化为永恒的天河奔流吧。”
    “伟大的土元素啊！作为您的朋友，我请求您，将纯净的土之神力赐予我，引发天地之间的自然之力、厚实之土、震撼之土、坚硬之岩，化为永恒的厚土阻挡吧。”
    “伟大的风元素啊！作为您的朋友，我请求您，将纯净的风之神力赐予我，引发天地之间的飘洒之风、肆虐龙卷、疾风之刃、风之屏障，化为永恒的狂风肆虐吧。”
    “伟大的暗元素啊！作为您的朋友，我请求您，将纯净的暗之神力赐予我，引发天地之间的幽暗之力、黑暗空间、纯净之暗、魔动源泉，化为永恒的黑暗吞噬吧。”
    随着咒语的吟唱，六色光芒同时从六个角中骤然闪亮，它们在空中不断的交织着，巨大的六色六芒星在他们脚下闪耀，六元素之力在十位魔导师的催动下不断的凝聚着。
    看着眼前的情景，即使是达到了大魔导师境界的夜云也不禁微微皱眉，背后的黑色六翼微微的拍动着，双手合十在胸前，吟唱道：“暗黑之神啊！我，以暗夜精灵王之名请求您，将黑暗的本源赐予我，使黑暗之魔力转化为无尽的神力，以吾之血脉为引，请代表终极黑暗的死神降临吧。”他那合十的双手中指同时激射出一道血光，在身前交织成一个诡异的符号。如同旋涡般的暗元素疯狂的肆虐起来，像十位魔导师那样，不断的凝聚着自己所需要的元素之力。
    随着能量的不断提升，夜云领域中的空气渐渐的扭曲起来，十位魔导师的脸庞上都出现了痛苦的神色，过于庞大的能量已经超越了他们负荷的极限。猛的，天云睁开了双眸，艰难的将手中的法杖指向夜云。十位魔导师同时吟唱道：“六元素之神力啊！请您化为至强的浩然之力消灭眼前的邪恶吧。禁?；六元素融合之浩然须弥。”随着咒语最后的完成，六种元素再无分彼此，完全融合成一股直径达十米的庞大能量，在以天云法杖为指引的作用下，奔腾而出，朝空中的夜云撞去，六彩光芒所过之处，仿佛空气都已经燃烧了似的，巨大的压力似乎已经笼罩在整个领域之内。
    与此同时，夜云的能量也终于凝聚够了，眉心处的紫色符号射出一道暗紫色的光芒融入进面前的血光之中，那原本黑色的能量几乎同时转化成紫色，宛如液体一般不断的流转着。夜云的双眸已经完全变成了紫色，大魔导师的实力全部展开，他沉声吟唱道：“强大的死神，请将您那无坚不摧的死神之刃借予我，斩开世间一切的阻碍吧。禁?；死神的镰刀。”在他身体周围的紫色光芒骤然融合，一个巨大的身影在夜云背后六翼的位置出现了，身影是模糊的，但他却带来了无比强大的恐怖气息，那比夜云的身体高大十倍的身影缓缓举起了一柄长长的兵刃，兵刃前端成九十度弯曲着。
    六元素之浩然须弥之力已经冲击到了夜云身前五米处，夜云怒喝一声，全身爆发出一蓬血雾，在鲜血的沾染下，他那护体的紫色能量竟然完全转化成了金色，变为金色的巨大镰刀骤然下挥，澎湃的死神之力化为夺天地造化的光刃斩进了六元素之浩然须弥之中。
    尖啸声吞没了十位魔导师和夜云的听觉，整个领域内剧烈的晃动起来，在死神镰刀那金色的锋刃的怒斩下，六元素之浩然须弥竟然从中分开，肆虐的能量顺着夜云身体两旁滑过，虽然在能量的作用下夜云的身体一阵颤抖，但由于没有正面冲击到，所以对他的影响并不大。但十大魔导师方面就没这么幸运了，死神镰刀是那么的锋锐，虽然前进的速度不快，但却不断的切割着六元素之浩然须弥的六彩能量。
    人类联军营盘前，不论是人类精锐还是精灵族人都在焦急的等待着，夜云与十大魔导师一战关系到双方的胜负以及今后的局势，他们都在暗暗的祈祷着，希望己方的人能获胜。
    突然，上空的空间没有任何预兆的扭曲起来，光芒流转中，十一条身影出现了。
    以天云为首的十位人类魔导师落在了己方阵容之前，他们的脸色同样的苍白，眼眸中流露出惨然之色，接近虚脱的身体需要靠自己的法杖才能支持着不倒下去。在他们对面，夜云轻轻的拍打着六只羽翼，黑色羽翼上的金色光泽已经不见了，他的面庞变得更加冰冷。
    天云有些颤抖的上前一步，微微低下头，此刻的他显得是那么的苍老，“暗夜精灵王，你赢了。”短短八个字，从他口中说出是那么的艰涩，人类联军一方变得一片寂静，相反的，包括五族精灵王在内的所有精灵都兴奋的欢呼起来。
    原来，在最后的碰撞中，夜云的死神镰刀彻底的将六元素之浩然须弥切割开，当时，他完全可以杀了十位魔导师，但他并没有那么做，当死神镰刀劈斩到十位魔导师身前时，夜云散去了攻击的能量。在如此情况下，天云他们又怎么能不认输呢？
    夜云一边调息着体内的能量，一边淡淡的说道：“你们比我想象中要强，但是分散了的力量根本不可能和我的死神镰刀相对抗。天云总指挥，我知道你们人类对我们精灵族一直以来都很好。之所以会联合来犯确实是因为我们的原因。虽然我胜了，但是，我还是愿意让精灵族让出三分之一的领地还给你们。”说到这里，他转过身看向五位兴奋的精灵王，道：“你们有意见么？”
    从二分之一变到三分之一，白云五人又怎么会有意见呢？夜云以一己之力代表精灵族挫败了人类联军最强大的十位魔导师，他们已经深深的敬服了。五人同时摇了摇头，齐声道：“一切由暗夜精灵王做主。”
    天云有些惊讶的看着夜云，他没想到，在完全占据优势的情况下夜云肯做出让步，真挚的点了点头，道：“谢谢您，暗夜精灵王。”
    夜云摇了摇头，道：“你不用谢我。对天舞大陆来说，没有什么比和平更重要的了。这件东西，你应该认识吧。”光芒一闪，夜云手中多出了一柄法杖。那是一把精致的魔法杖，大概有1米2左右的长度，通体都是用不知名的金属铸成，闪烁着金色的光芒，杖身上盘踞着一条淡青色的龙，龙头就是杖首，口中衔着一颗硕大的透明宝石。龙的眼睛是两颗红色宝石，两只龙翼微微展开在魔法杖的两旁，青龙象活的一样栩栩如生，似乎它本身就是由整块的宝石雕刻而成似的。整个魔法杖透着一层宝光。魔法杖上不断透出一层层的能量。在场的都是魔法大家，谁都看的出这柄法杖非同一般。
    天云眼中的光芒渐渐盛，忽然，他似乎想到了什么似的，声音颤抖着道：“啊！这，这是苏克拉底之杖，这是苏克拉底之杖啊！暗夜精灵王，你是从哪里得来的。”
    夜云冰冷的面庞上终于流露出一丝笑意，这柄苏克拉底之杖是海水教给他的，它的象征意义远大于它是神器的威力。苏克拉底之杖最早是龙神苏克拉底之物，后来展转落入光之子长弓?；威之手，是他除了光神的光明圣剑以外的另一件神器。后来苏克拉底之杖在长弓?；威的改造下曾经变成了有强大增幅作用的手套――神之守望。在长弓?；威升天之时，才将它恢复了原状，留给了海水。离开梦幻之湖时，海水叮嘱夜云一定要以大局为重，关键时刻，只要拿出这件长弓?；威曾经使用的神器，应该能对人类有一定的震撼作用。夜云之所以之前没有拿出，是为了要用自己的实力向人类联军证明，精灵族并不可轻辱。
    “不错，正是苏克拉底之杖，看来你们还清楚的记得光之子啊！”
    天云喃喃的道：“记得，当然记得。”他扶着自己的法杖缓缓的跪了下来，整个人类联军如潮水般跟随着他做出了同样的动作。
    夜云愕然道：“你们这是做什么？”
    天云恭敬的道：“光之子大人对人类做出的贡献之大是任何人无法相比的，没有他，人类恐怕早就灭族了，我们跪拜他是应该的。”
    此时，在圣光精灵王白云的带领下，所有精灵族人也都跪了下来，在他们心中，光之子有着同样的地位。
    夜云轻叹一声，道：“大家不必再跪拜了，我只是希望，今后人类能和精灵族永远和睦相处下去，我想，这应该也是光之子大人的愿望吧。天云总指挥，你可以带人离开了。精灵族三分之一的领地在我们划分好以后自然会归还给你们。”
    天云缓缓的站了起来，坚定的道：“我代表人类三国在此发誓，从今以后，绝不轻易踏入精灵族领地半步。即使是得回的领地，也不会毁坏任何植物。再见了暗夜精灵王，你是让我天云佩服的第一人。”说完，带领着其余九位魔法师以及联军将领朝着营盘而去。
    目送着天云等人离开后，夜云将苏克拉底之杖收回了自己的空间结界，等回到迷雾森林以后，他还要将这件神器还给海水?；星。转过身，面对着五位精灵王，他冷冷的说道：“我们也该回去了。我们之间的帐也该清一清了。”
    五位精灵王这才从先前的兴奋中清醒过来，不由得全都黯然的低下了头。
    圣光精灵族中央的一片空地上。代表着精灵六族的王者全聚集在这里。
    夜云扫视了五位精灵王一周，淡淡的道：“现在，你们该还我一个公道了吧。”
    白云五人面面相觑，谁也说不出话来。
    夜云冷笑一声，道：“怎么不说话了？你们逼迫我父母致死的时候是怎么做的？”黑影一闪，轰的一声，白云的身体第一个被夜云轰了出去，重重的撞在一颗大树上才缓缓滑落地面。周围的圣光精灵们顿时一片躁动，但碍于夜云强悍的实力，谁也不敢上来阻拦。
    夜云并没有停止攻击，他的拳头先后落在扑云精灵王风翼、炎日精灵王火炙、自然精灵王土俾的脸上，只有唯一的女性蓝月精灵王水柔是他用黑暗能量震飞的。五位精灵王同时喷血倒地，一时间谁也无法爬起来。
    五族精灵愤怒了，虽然夜云拯救了整个精灵族，但五族之王象征着五族的尊严。就在五族精灵即将爆发之际，白云已经站了起来，先前夜云那一拳虽然打的很重，但明显没有运用他的黑暗之力，否则，仅那一拳就可以要了白云的命。
    “都给我停下，谁也不许插手我们和暗夜精灵王之间的事。”在白云的怒喝声中，所有精灵都停了下来，白云将目光转向夜云，抹了抹嘴角的血迹，淡淡的道：“所有的一切都是我的主意，和其他人无关，杀了我为你父母报仇吧。但我希望你能放了其他四位精灵王。其实，当初你父母自杀的时候，我们就都已经后悔了。但是毁之晚以。等我死后，希望你能将精灵族领地重新划分，让你们暗夜精灵族重新回到精灵森林之中。红莲、白耦本是一家，我们精灵六族再不要分开了。来吧，动手吧。”说完，白云缓缓合上了双目。
    夜云眼中流露出怨毒的神情，想起死去的父母，全身怨气大升，黑色的身影猛然前冲，直奔圣光精灵王白云而去。
    …………
    精灵森林，原暗夜精灵族领地。
    夜云看着面前这株枝叶茂盛的暗夜精灵王之树，喃喃的说道：“爸爸、妈妈，我在最后关头收了手，没有杀了白云为你们报仇，你们会怪我么？”
    “怎么会呢？你能以大局为重，宽恕了他们，叔叔阿姨只会高兴而已。”夜雨依偎在夜云身旁柔声说道。
    夜云轻叹一声，道：“好不容易一切都平静了。”
    夜雨微微一笑，道：“是啊！现在精灵六族奉你为圣王，一切都已经平静了。啊！云，你快看。”
    夜云一楞，顺着夜雨的指向看去，只见在暗夜精灵王之树上长出了两朵黑色的小花，他们相互依偎在那里，在微风的吹拂下，仿佛在冲自己微笑似的。
    眼眶红了起来，两行清泪顺着面庞流淌而下。夜云哽咽着道：“爸爸，妈妈，你们是原谅我了么？你们放心，我今后一定会带领族人们快乐的生活下去。”
    夜雨用小手擦拭着夜云脸上的泪水，道：“叔叔、阿姨会为你现在的成就骄傲的。”
    夜云将目光转向夜雨的俏脸，深情的凝望着她，“谢谢你，雨。不论什么时候，你都一直守在我身边支持着我。雨，一切都已经结束了，在我父母的见证下，你愿意答应嫁给我么？”
    夜雨娇躯一颤，目光转向暗夜精灵王之树上那两朵黑色的小花，低声道：“雨儿早已经准备好，只要你愿意，随时都可以做你的新娘。”
    夜云全身剧震，再也忍耐不住心中的激情，捧着夜雨的俏脸，深深的，深深的吻了下去……

第一章 天生八指（一）
    新书今日正式开始上传，先来四章给书友们过瘾。大家别忘记收藏本书哦。
    ―――――――――――――――――――-作为整个龙崎努斯大陆上最弱小的王国，阿卡迪亚的领土面积无疑也是最小的，地处于整片大陆东南端的它，东南两面毗邻新睿无边的大海，另外两面，则被两个强大的帝国所包围。如果不是因为大陆中心，那个叫法蓝的地方干涉，像阿卡迪亚这样的国家，恐怕早已经灭亡了。而我们的故事，就是从阿卡迪亚的首都露娜城开始的。
    骄阳如火，尤其在龙崎努斯大陆的南方，空中的太阳仿佛就在近前一般，带来了灼热滚烫的气流，沐浴在阳光下的每个人，仿佛身体都变成了火炭一般，无不挥洒着汗水。虽然还是上午，但露娜城街道上，却遍布着懒洋洋的样子，难怪有人会说，蓝迪亚斯和波这两个强大的帝国之所以没有分割了阿卡迪亚，不仅是因为法蓝的干涉，同时，也是因为这里实在是整片大陆上最热的火炉。
    当然，也不是没有例外，此时，露娜城的魔法公会门前，就来了一位精神矍铄的老人。
    白色的魔法袍上没有一丝褶皱，就像他本人一样挺拔。密布的皱纹，显示了老者的年纪，银白色的长发整齐的梳理在脑后，老魔法师的身材很高，比普通的阿卡迪亚人至少要高出半个头去，同样遍布着褶皱的右手中，握着一柄修长的法杖，虽然此时法杖是撑在地面上的，但却绝对不会有人以为，他是依靠这柄纯木制的法杖来支撑身体。那是因为眼睛，老魔法师的眼睛。一双澄澈得犹如深渊一般，却又无比清澈的黑色眼眸。老法师微眯着双眼，但是，淡淡的精光却依旧会在开阖之间不经意流露。
    “赞美法蓝，尊敬的魔法师先生您好，请问，有什么可以帮助您的么？”皮尔洛刚刚从魔法师公会走出来，就看到了这位老魔法师，虽然老法师身上，并没有任何值钱的装束或者魔法物品，甚至从他的魔法袍和全身上下并没有出现的元素波动上，无法辨别他的等级。但是，作为在露娜城魔法公会修炼了二十多年的黄级中阶魔法师，他相信自己的感觉。只有那些为了炫耀的人，才会将自己的魔法等级体现在魔法袍上的标志，而眼前的老法师，看上去至少超过七十岁的年纪，又怎么可能是一位最低级的魔法师呢？更何况，在他那遍布皱纹的额头上，竟然没有一滴汗水。
    “赞美法蓝。”老魔法师的声音听起来非常柔和悦耳，虽然有些低沉，但听上去，却给人一种沐浴在春风中的感觉，似乎连灼热的空气也变得凉爽了几分，“我从法蓝而来，请带我去见公会的临时会长。”
    皮尔洛的身体骤然变得僵硬了，一双精光四射的眼眸充满了吃惊和狂喜，从法蓝而来？他是从法蓝而来。在龙崎努斯大陆上，即使是最普通的平民，听到这句话也一定会明白其中的含义。露娜城魔法公会的会长已经去逝两年多的时间了，作为阿卡迪亚王国的魔法公会总会，这两年多以来，会长一职一直空着，他从法蓝而来，难道……
    龙崎努斯大陆最崇高的职业是什么？是魔法师。或许，有人会不相信神的存在，但是，却没有人不崇拜魔法师。法蓝，是龙崎努斯大陆上，一片平原地势的土地。面积大约有阿卡迪亚王国一半大小，肥沃的土地，却没有任何一个国家敢于打它的主意，因为，它是魔法师的圣地。法蓝，几乎是除了龙崎努斯大陆极北荒原以外，所有国家的信仰。
    法蓝，既是魔法师的圣地，同时，也是魔法师最为惧怕的地方，除了守卫法蓝的法兰军团以外，只有魔法师能够进入这里，进入法蓝，并不是一件太困难的事，但是，想要离开法蓝，却几乎是所有魔法师不敢期望的。没有蓝级以上的实力，是不会被允许离开那里的。
    魔法师的等级，从低到高，分别是魔法师，中级魔法师，高级魔法师，大魔法师，魔导士，魔导师，大魔导师。不论是什么魔法，都有着同样的颜色，以彩虹的色彩来分级。最低级的魔法师，对应的就是彩虹中的第一个颜色，赤，也就是红色，以此类推。而蓝色，代表的就是魔导师。前六种彩虹的颜色，分为初中高三阶。像皮尔洛这样的黄级中阶魔法师，就是中阶高级魔法师。而作为彩虹的最后一种颜色，紫，则分为九阶，同样是紫级的大魔导师，不同的位阶，实力相差的也无疑是巨大的。法蓝，之所以能够成为魔法师的圣地，还有一个原因，就是在法蓝之中，一共存在着七座法师塔，每一座法师塔之中，都存在着一名强大的九阶紫级法师，而他们，也就是龙崎努斯最巅峰的存在。
    所以，在龙崎努斯这片大陆上，辨别一个人的实力非常容易，任何魔法或者斗气，都是以颜色来区分的，释放时的颜色，完全可以展现出使用者自身的实力。
    “请，您请。”皮尔洛诚惶诚恐的让到一旁。
    老魔法师脸上流露出一丝微笑，向皮尔洛微微颔首，这才跟着他一起，走进了魔法师公会。
    公会大厅之中，蕴含着庞大的魔法元素，地面上用秘银镶嵌而成的魔法六芒星释放着淡淡的银光，公会内部显得很空旷，这和魔法师稀少的数量有很大关系，像阿卡迪亚这样的小王国，魔法师的数量只能用门可罗雀来形容。所以，公会在王国中的地位虽然很高，但却依旧冷清。
    皮尔洛并没有让老魔法师等待太久，一会儿的工夫，一位同样年迈的魔法师已经被他从公会内部请了出来。这位魔法师身穿着一件青色的魔法袍，看上去和外来的这位老魔法师差不多。
    “赞美法蓝，您好，来自远方的法师。我就是阿卡迪亚王国魔法师公会代理会长火系魔法师迪亚拉。”一边说着，迪亚拉向白袍老魔法师缓缓弯腰行礼，同时，他的右手上冒起一团淡青色的火焰，显示着他确切的位阶青级初阶魔法师，这是魔法师最崇高的礼仪。要知道，以迪亚拉在阿卡迪亚的地位，就算是见到国王也不需要做。他之所以如此恭敬，原因只有一个，因为面前的白袍法师，是来自法蓝。
    “赞美法蓝，我叫秦殇，从法蓝而来，这是法蓝的信。”秦殇将手中的木法杖交到左手，右手平伸到迪亚拉面前，淡淡的光芒一闪而过，一个羊皮卷轴已经出现在他掌心之中。
    不论是皮尔洛还是迪亚拉，都被眼前的一幕惊呆了，因为他们清晰的看到，虽然秦殇手中的光芒非常淡，但是，那光芒的颜色却是――紫。
    迪亚拉双手有些颤抖的接过羊皮卷轴，缓缓将其展开，羊皮卷轴上什么都没有，只是一片空白，但迪亚拉却并没有感到奇怪，他的目光下意识的看向面前的秦殇。

第一章 天生八指（二）
    秦殇右手划过，又是一道淡淡的紫光覆盖在羊皮卷轴上，顿时，在那紫色光芒环绕之下，一行文字出现了，迪亚拉有些激动的念道：“命，紫级一阶神音师秦殇，接任阿卡迪亚魔法师公会会长一职。啊，您是神音师？”这一次，迪亚拉和皮尔洛的吃惊已经变成了惊骇。
    神音师，作为精神系魔法师的分支，以乐器演奏为释放魔法的魔法师，可以说是大陆魔法师中最高贵的，但同时也是最鸡肋的。因为，神音师很难修炼到超过黄级的水准，最多也只能在战场上起到些微鼓舞士气的作用，一直以来，只有各国大贵族的女儿或者各个国家的公主，才会有兴趣学习这门高贵而鸡肋的魔法。可是，眼前这位老魔法师，竟然是一名神音师，紫级的神音师。迪亚拉实在不敢相信自己的眼睛。可是，卷轴右下角，那被银色六芒星围绕的苍古符号，却正代表着法蓝七塔中的幻塔，很明显，面前这位叫秦殇的魔法师，是经过了幻塔的考验之后才来到这里的。而他所释放的紫色魔法能量又是如此的真实。
    秦殇苍老的面庞上流露出一丝回忆的神色，侧身朝着西北的方向，幻塔上所经历的一切他久久无法忘怀，那才是真正的魔法啊！
    迪亚拉很快就恢复了正常，法蓝的手I是不可能被假冒的。赶忙恭敬的将羊皮卷轴卷起，送到秦殇面前，“迪亚拉，携皮尔洛，见过会长。”
    秦殇收回卷轴，道：“现在阿卡迪亚还有多少位魔法师？”
    听秦殇这么一问，迪亚拉不禁流露出一丝苦涩的神色，“阿卡迪亚自我一下，一共有青级魔法师一名，绿级魔法师三名，黄级魔法师二十四名，橙级魔法师六十七名，赤级魔法师二百一十三名。大多数都加入到军队之中了，留在公会里的，只有十几个人而已。”
    秦殇脸上流露出一丝淡淡的惊讶，“这么少？虽说魔法修炼是一个漫长的过程，但阿卡迪亚数千万的人口，难道就只有这三百名魔法师的数量么？我记得，其他国家的魔法师，似乎不是这么稀少啊！”
    迪亚拉叹息一声，道：“以前自然不是这么少的，我们阿卡迪亚王国一向以出火系魔法师而著称。但现在，国家的国力越来越弱，有点实力的魔法师，都去了周边两大帝国了，愿意留下来的人，自然是……，不过，这次您来了就好了，您是以为紫级的大魔导师啊！我们阿卡迪亚，已经有数百年的时间没有紫级的强者出现过了，我相信，我们阿卡迪亚魔法师公会一定会在您的领导下强大起来的。”虽然他的年纪已经不小了，但说到这里，还是不禁激动起来。看着秦殇的目光甚至有些狂热。
    正在这时候，一个动听而优雅的声音从外面响起，“迪亚拉大师在不在？”
    迪亚拉一愣，脸上流露出一丝微笑，向身边的秦殇说了声抱歉，这才迎了出去。一会儿的工夫，一位妙龄女子，跟在迪亚拉身后走进了大厅之中。
    女子容貌极美，黑色长发，白皙的面庞，一身碧绿色的长裙，脸型看上去略微有些丰盈，但却并不影响她那高贵的气质。不论是走还是站，都会给人一种笔直的感觉，似乎她那纤细的腰肢永远也不可能弯曲似的。此时，她怀中抱着一个襁褓，均匀的呼吸声从里面传出，其中的小婴儿似乎正在熟睡。
    看到这名女子，秦殇双眼一亮，微眯的双目缓缓睁开，眼中精光闪烁。
    女子立刻就感觉到了他那灼灼的目光，秀眉微皱，眼底闪过一道青色的光芒，朝秦殇看去。两人目光接触的一瞬间，女子眼中的光芒顿时变得恍惚了一下，当她恢复正常的时候，不禁脸色大变，下意识的将怀中的襁褓抱紧了几分。
    迪亚拉的精神还有些混乱，所以并没有发现这些，向那女子道：“梅英，叶重呢？他怎么没陪你一起来。你似乎是刚出了月子吧？”
    梅英下意识的横移半步，微笑道：“他啊，最近正在苦练斗气，所以我就自己来了。大师，我们的孩子已经满月了，还要麻烦您给他祝福。”法师的祝福，是对新生儿最好的保护。级别越高的法师，祝福过的新生儿身体就会越健康，没有魔法属性的限制。
    迪亚拉哈哈一笑，满口答应道：“没问题，我不是早就说过么，你们的孩子降生之后，我一定会为他祝福。哦，对了，我给你介绍一下，这位，是公会新任会长，从法蓝来的秦殇大师。”虽然见到熟人，但他毕竟还没有把一旁的新任会长忘记。
    梅英似乎还没有忘记刚才秦殇看她的目光，只是淡淡的施礼道：“赞美法蓝，您好，大师。”
    秦殇刚要开口说话，却听一声嘹亮的婴儿啼哭从襁褓中传出，一双白藕式的手臂，从襁褓中探了出来轻轻的挥动着，似乎要从母亲的怀中挣脱出来似的。
    秦殇到了嘴边的话骤然停滞，因为他看到了梅英怀中婴儿的那一双小手，那双白嫩的小手，都只有四根手指，没有左右手的小指。从他出现在魔法师公会到现在，神色间第一次出现了大幅度波动，而且波动的程度令在场所有人都大吃一惊。
    一个箭步，秦殇就已经来到了梅英面前，苍老的面庞激动的有些发红，抬起颤抖的双手，摸向那一双春葱般细嫩，闪烁着水晶般乳白色的小手。他那快捷的动作，看上去不像魔法师，倒像是一名战士。
    “你干什么？”梅英低叱一声，脚下奇异的向后接连迈出两步，秦殇的速度虽然不慢，但是，他摸到的却只是一个幻影。
    没有追，秦殇的目光始终跟随在那双粉嫩的小手上，呆滞的站在那里，连刚才举起的双手都忘记了落下，“八指，天生八指，竟然真的有天生八指的人。天才，这绝对是天才啊！”
    迪亚拉被眼前的一幕吓了一跳，赶忙上前几步，拦在梅英和秦殇之间，焦急的道：“别误会，别误会，秦殇大师，您，您这是……”
    秦殇毕竟是一位进阶不久的大魔导师，脸上的神色缓缓平静下来，低下头，看着脚下那秘银镶嵌而成的魔法六芒星沉吟半晌后，眼中流露出一丝狂喜的光芒，双手互击一下，快乐的像个孩子，“赞美法蓝，好，就这样。”
    抬起头，看着梅英那提防而好奇的目光，秦殇微微一笑，不得不承认，他虽然满脸皱纹，但考究的衣着和装扮还是很有风度的，“梅英小姐，你今天来，是为了给你的孩子进行魔法祝福，是吗？”
    梅英下意识的点了点头。
    秦殇目光转向一旁的迪亚拉道：“既然如此，就由我来给这个孩子进行祝福吧。”

第一章 天生八指（三）
    迪亚拉一愣，要知道，在这个世界上，满月婴儿能够得到魔法师祝福已经是极不容易的事，就更不用说是由一位紫级大魔导师来进行了。只有那些大国的王子、公主们才可能有这样的待遇啊！
    “这……”迪亚拉看向梅英，今年已经六十七岁的他，自然看得出秦殇在见到了梅英的孩子后神色间的变化，所以不禁有些犹豫起来。以他和梅英夫妻的关系，如果他们的孩子在这里受到了什么伤害，他怎么交代？
    梅英目光中流露出一丝淡淡的冰冷，使她那骨子里的傲意表露的更加明显了。“会长阁下，我想知道为什么。”
    秦殇眼中的平淡早已经在看到那双小手的时候完全消失了，双眼之中流露出一丝深湛的情感，就连声音之中也多了几分磁性，“因为他的那双手，这是我看到的，这个世界上最完美的一双手。梅英女士，我没有恶意。”
    梅英流露出的冰冷逐渐消失，确实，眼前这位秦殇**师虽然眼中充满了热切的光芒，可从他身上散发的气息来看，并没有丝毫恶意，反而充满了亲近的感觉，可是，一听到秦殇提起儿子那双手，她的脸色不禁变得异常难看，“秦殇大师，您为什么说，我的孩子这双手是世界上最完美的呢？您是在讽刺我么？”
    人的两只手，各有五指，对于一名武士来说，任何一根手指都是极其重要的。虽然梅英怀中的孩子只是失去了左右小指，但却对握住武器有着极大的影响。甚至无法握紧长剑，哪位父母不希望自己的孩子是完美的？梅英也不例外，可是，孩子的其他一切都好，就是这天生八指曾令她伤心欲绝。八指已经决定了，自己的孩子不可能成为一位剑术大师，可那却是全家的期盼啊！
    “哦，不，不，赞美法蓝，我以法蓝的名义起誓，我绝对没有任何讽刺你的意思。”秦殇的双眼之中充满了感情的看着那依旧在挣扎哭泣的婴儿，脸上的线条出奇的柔和，“或许，对于别人来说，这双手是残缺的，但是，对于像我这样的人来说，那却是绝对完美的。等一下，你就会明白。”
    在梅英、迪亚拉和皮尔洛的注视下，秦殇缓缓盘膝坐下，右手上光芒一闪，梅英隐约看到，那是秦殇右手小指上的一枚指环，空间指环，对于魔法师来说最重要的法器之一。
    一张棕红色的古琴悄然出现在他的双膝之上平放，七根琴弦，闪烁着淡淡的银色光彩，秦殇双手按于弦上，他的神色已经出现了天翻地覆的变化。
    苍老的面庞变得平淡而谦和，全身上下，都充满了生命的气息，仿佛自恒古久远以来，他就一直是坐在那里，保持着那样的姿势，白衣、银发，古琴，在他双手接触到琴弦的一瞬间，整个人已经完全与这魔法师公会大厅中的一切都融合在了一起。不自觉的，每个人的目光都集中在了他的身上。
    左手虚抬，按在琴弦上方的琴体上，并没有与琴接触，右手拇指与食指微扣，中指与无名指轻按在五弦之上，拇指松开，食指在七弦凌空轻弹，引来一声嗡鸣般的清音，清音之中深沉浑厚，余韵袅袅，刹那间，空气似乎凝固了，婴儿的啼哭声悄然停止。
    襁褓中，一双黑亮黑亮的大眼睛，朝着声音发出的方向看去，口中还发出几声轻轻的呓语。
    不论是皮尔洛这样的高级魔法师，还是像迪亚拉那样的魔导士，或者是梅英这样的战士，在听到这一声清响之后，仿佛体内的所有杂质都在一瞬间被清除了一般，身心前所未有的通透，血脉畅通，说不出的舒服。
    “枯木龙吟，您是……”梅英眼中隐藏的敌意在这一刻荡然无存，看着秦殇，流露出几分惊讶，几分欣喜。
    秦殇没有回答，只是微微一笑，他的双手同时动了起来，左手轻按，右手微拨，一曲动人的旋律飘然而出，琴音是细腻含蓄的，指法不动声色地控制着轻缓急重，轻快的节奏，带着回旋往复的缠绵，有一种往心里去的吟哦。淡淡的紫色光芒，随着他双手的律动从那银色的琴弦之上悄然散发，一圈圈淡紫的光晕，笼罩在大厅之中，却并不扩散。
    魔法师的精神力，无疑比普通人强大的多，但是，皮尔洛和迪亚拉此时却都已经在那动人心魄的琴曲之中迷失，眼中充满了欣喜和迷茫，完全忘记了自己此时置身何地。
    梅英是唯一清醒的，她也不知道为什么自己在精神力的层次上远不如魔法师，却依然保持着清醒，她清晰的看到，那淡淡的紫光朝着一个方向汇拢，而这个方向，正是她怀中的襁褓。
    婴儿早已经不再啼哭了，当梅英低头看向自己的宝贝时，却惊讶的发现，不知道什么时候，自己的儿子正在微笑，那双各自只有四指的小手在空中轻轻的挥动着，在这细腻含蓄的琴音之中，他双手挥动的次序，竟然与琴音相符，而那淡淡的紫色光芒，也正在悄悄的钻进他的身体，使他开始发生着一些奇异的变化。
    这是真的么？梅英有种恍如隔世一般的感觉，直到这一曲琴音悄然结束之后依旧没有恢复过来。
    “宛转缠头锦，淋漓蘸甲觞。弦松调宝柱，笙咽炙银篁。以春雷琴，奏这一曲《绿水》，对洗涤这孩子的身心最为合适。”秦殇的声音将梅英从梦幻般的感觉中拉了回来。抬头看时，只见秦殇眼中闪烁着慑人的银光，之前膝上的古琴已经不见了。再看看怀中的宝贝，他却已经睡着，均匀的呼吸声是如此动听。宝贝的皮肤似乎变得更加莹润光泽了，那漂亮的小脸上带着一丝甜甜的微笑。
    “天才，他是绝对的天才，我的判断没有错，即使他还只是刚刚满月，却也能感受到我琴音中真正的美妙，真是羡慕你们竹宗啊！为什么不是在我那里呢？现在你应该明白为什么我会赞叹他那双完美的小手了吧。对于一位琴师来说，左右手的小指，是禁指，本就没有丝毫作用，后天修琴，多余的小指多少会起到一定干扰作用。作为一名神音师，我对这些了解的太多太多了。以前曾经有个传说，称一个人双手各有六指，为六指琴魔，那纯粹是杜撰，弹琴，双手八指足以。天生八指，是何等的完美啊！”秦殇有些感叹的说道。
    “大师，您究竟是……”梅英试探着问道，言语中的傲意早已经消失，并不是对方身上释放着紫色的光芒，而是因为之前的一曲《绿水》，因为那枯木龙吟之音。
    秦殇道：“我从法蓝而来，如果不是因为碧空海，我为什么会来这里呢？本想找个弟子传承我的衣钵，可没想到，我心仪的天才竟然是你们竹宗的人。走吧，带我去见你公公吧。叶离啊叶离，我们也已经有几十年不见了，不知道你的身子骨还是否硬朗。”
    梅英猛然惊醒，“您姓秦，枯木龙吟，您是琴宗的……”

第一章 天生八指（四）
    小三四章已经更新完毕，因为本书是全新设定，开头的时候情节进度略缓，但这几天小三都会每天更新四章来弥补这一点，请大家为琴帝收藏投票。今天晚上12.05，小三会再次更新琴帝一章，欢迎大家阅读，同时，在生肖那边还会有六座精华楼送给书友们。你们的推荐和收藏是我最大的动力。
    ―――――――――――――――――――――-秦殇微微一笑，比出一个噤声的手势，“看来，二十多年不见，这次我真的要和老叶离好好谈谈了。”
    梅英看向一旁的皮尔洛和迪亚拉，悄声问道：“大师，那他们怎么办？”
    秦殇轻咳一声，眼中闪过一道紫气，处于迷惘沉浸的迪亚拉二人这才清醒过来，长出口气，迪亚拉赞叹道：“太美妙了，这真是太美妙了，赞美法蓝，这是我第一次知道神音师的强大。会长，以后还要向您多多请教。”
    秦殇摇了摇头，道：“你感受到的，只是精神魔法的强大，却并不懂得欣赏音律。精神系与元素系的差别还是太大了。”一边说着，他用身体挡住迪亚拉和皮尔洛的视线，向梅英使了个眼色。
    梅英会意，“多谢秦殇大师为小儿进行魔法祝福，大师如果有空的话，我想请大师到碧空海一游，也让我夫妻微尽地主之谊，如何？”
    秦殇点了点头，道：“那我就不客气了。”
    迪亚拉有些吃惊的道：“赞美法蓝，梅英，我好像都没得到过这样的待遇啊！”
    梅英微笑道：“以后会有机会的。秦殇大师，请。”
    ……
    碧空海，取碧绿中空的海洋之意，竹，不就是碧绿中空的么？所以，这碧空海指的就是一片茂密繁盛的竹林。
    碧空海所在的位置，处于露娜城西三十公里外。各式各样的碧绿长竹形成了一道别样的风景，淡淡的光芒闪烁之间，所能看到的，尽是一片绿色的柔光，每一根碧竹，都是那样傲然挺立。
    对于阿卡迪亚人来说，碧空海是个奇异的地方，这里出产大量新鲜的竹笋，但是，却从没有人能够深入到碧空海内部。也没有人知道碧空海究竟有多么宽广，它分别接壤在阿卡迪亚王国和阿卡迪亚西边的蓝迪亚斯王国边缘。每一个进入碧空海的人，在深入之后都会莫名其妙的从自己进入的地方走出来，没有人知道这是为什么，这片竹林之中除了竹笋以外，也并没有其他丰富的特产，所以，也没有人去注意它、干扰它。
    碧空海内的温度和露娜城相差很大，或许是因为这里生长了众多翠竹的原因，只要一进入碧空海的范围，空气中的灼热自然会消散许多。
    梅英怀抱着爱子和秦殇走在竹海之中，赞叹道：“前辈，您的体力真好。走了这么远的路，一点都没显出疲态，像您这样的魔法师，我还是第一次见到呢。”
    三十里路对于一名战士来说自然不算什么，但对于一名魔法师来说，可就是遥远的路程了。如果仔细看，能够发现梅英怀中的襁褓周围笼罩着一圈淡淡的气流，那是梅英的斗气，护住自己的宝贝儿子，以免受到空气中灼热的影响。
    秦殇苦笑一声，“你没听过那句话么？百无一用是神音。作为一名神音师，我没有元素类魔法师能够施展的加速术，而我又不愿意有什么随从，不论到大陆什么地方去，都需要依靠自己的两条腿，久而久之，自然能够走的比普通人远一点，体力比其他系的魔法师强一些。”
    正在说话间，秦殇发现，前方的竹林似乎变得虚幻了几分，脸上流露出一丝会心的笑容，随手从身边折下一根竹枝，一边向前走着，一边在身边的竹子上敲打起来，他敲打的速度忽快忽慢，产生出特殊的声音波动，并没有让梅英引路，直接就走入了竹林深处。对于普通人来说永远也不可能逾越的碧空海，对于他这位老客人来说，又怎么能阻拦呢？
    梅英似乎早就猜到了，并没有惊讶，脚下的步伐变得虚幻了几分，似慢实快的跟在秦殇身后，走进了竹林深处。
    碧空海接近中心的位置，一排整齐的竹屋环绕在群竹之间，大小有十余间，在竹影婆娑之间，看上去份外雅致。还没等梅英和秦殇来到竹屋前，一个苍老的声音已经从其中一间竹屋之中传了出来，“英儿，你怎么带外人来了，难道，你忘记我对你说过的话了么？”
    没等梅英开口，秦殇已经笑骂道：“好你个叶离，连老朋友都不见么？”
    中间的竹屋屋门开启，一道闪电般的身影几乎一瞬间就来到了梅英和秦殇面前。虽然动作极快，但却如同行云流水一般，没有给人任何突兀的感觉。
    叶离的身材比秦殇还要高大几分，灰白色的长发披散在身后，脸上的褶皱明显比秦殇要少了许多，看上去五十多岁的样子，腰板挺的笔直，精光四射的眼眸带着几分慑人的气息，成熟男人的沧桑感在他身上展露无疑。一看到秦殇，他那双宽厚的大手立刻抓了上去，秦殇没有闪躲，任由他的双手抓住自己的肩膀。
    “老伙计，你怎么来了？我们有二十多年没见了吧。”叶离兴奋的说道。
    秦殇沉稳的气质在叶离面前荡然无存，做出一个有些滑稽的表情，道：“来看你啊！你还是那么年轻，我却是老了。还是修炼斗气好啊！魔法实在太容易令人苍老。我记得，你还比我大一岁吧。”
    叶离没好气的道：“年轻什么？你没看我头发都快白了么？走，进屋说去。”一边说着，他拉起秦殇就往里走，只是在过程中瞄了一眼梅英怀中自己的孙子。
    竹屋内的布置很简单，竹榻，竹桌，竹椅，仅此而已。

第二章 琴竹合璧（一）
    生肖那边加精大会马上开始，兄弟们请将推荐票投在这边再到那边抢精华。包括这章在内，明天还是4章。没有收藏的书友也别忘记收藏一下。坦白说，为了写这套书，小三整个学习了一本厚厚的琴学入门和大量资料，纯理论流……
    ――――――――――――――――――叶离拿起桌子上的水壶倒了一杯清水递给秦殇，“这是我碧空海下面的泉水，你尝尝。”
    秦殇接过喝了一口，赞叹道：“清冽甘甜，不错。你到是会享受。”
    叶离感叹道：“我们也有二十多年没见了，你这老家伙，这次特意来找我，不是有什么事吧。你也知道，竹宗的事我已经不再管了，就算有什么事也与我无关。”
    秦殇哈哈一笑，道：“我还什么都没说，你就推了个一干二净，你以为我是找你来干什么的？这次，我可是不走了。”
    叶离眼中流露出一丝惊讶，“不走了？”
    秦殇点了点头，道：“我刚从法蓝归来。”
    听到法蓝二字，叶离的眼神瞬间变化了一下，脸上的神色沉寂了几分，“你还是去了。这么说，你已经达到了紫级？”
    秦殇微眯着眼睛上下打量着叶离，“你不也一样么？让我看看如何？”
    叶离没好气的瞪了他一眼，一层淡淡的紫色气流从他体内飘然而出，那是高傲的气息，倔强的能量。巨大的压力不禁令秦殇眼中光芒大盛，“好，一阶，你也是一阶，看来，我们谁也没把谁落下。”
    叶离道：“我已经不是你的对手了。在同阶的情况下，在龙崎努斯，没有任何一种魔法或者斗气能够战胜你的琴魔法，你以为我不知道么？”
    秦殇微微一笑，道：“我的琴曲，只有演奏超过三分之一以后，才能显现出真正的威力。同阶情况下，你打不过我，不会跑么？我也拿你没奈何？难道，你还让我跑着去追你？”
    叶离恶狠狠的道：“现在这样的距离，信不信我一下干掉你。”
    秦殇悠然自得的又喝了一口泉水，“不信。”
    两人对视一眼，不禁都哈哈大笑起来。不论是秦殇还是叶离，都已经很久没有这么开心过了。
    笑声收歇，叶离正色道：“老伙计，坦白说，法蓝给你什么感觉？”
    秦殇脸色一沉，叹息一声，道：“你不用多问了，法蓝七塔不是我们所能想象的。我在幻塔通关时，连塔主都没见到。”
    听了他的话，叶离沉默良久后，才有些伤感的道：“看来，我们永远也没有希望。”
    “不。”秦殇眼睛一亮，似乎想到了什么兴奋的事，猛的从竹椅上站了起来，“希望绝对有。而且，就在眼前。”
    灼热的目光从叶离眼中喷涌而出，“是什么？快告诉我。真的有希望和法蓝七塔抗衡么？”
    秦殇微微一笑，重新坐下，却没有说话。
    叶离有些不耐的道：“卖什么关子，快说，不然我可动武了。”
    秦殇笑道，“你还是以前的脾气，还是那么急躁，我真怀疑你的竹斗气是怎么练到现在这个境界的。我在法蓝接受考核之后，被确认了紫级的身份，并登上了法蓝彩虹榜。离开前，法蓝的人问我愿意到何处就职，我选了阿卡迪亚。因为，这里有你在，所以我来了。只要你同意，我至少可以在这里留个十几年。”
    叶离神色一动，有些疑惑的道：“老伙计，我怎么觉得，你是在设个圈套让我往里钻啊！有什么话，你就直说吧。我们的希望究竟是什么？”
    秦殇点了点头，道：“好，那我就直说了。我们的希望，就是你的孙子。”
    叶离一惊，“你没说错吧。你是和英儿一起回来的，难道你没看到，我的孙子天生只有八指么？今后，他甚至握紧武器都困难。又怎么可能成为我们的希望。我只想让这孩子，平安的过上一生就算了。”
    秦殇撇了撇嘴，道：“那是从你的角度来看，从我的角度，却是截然不同的。天生八指，是我梦寐以求的传人。没有了左右手小指禁指的影响，对于修琴有着极大的好处。更何况你这孙子天生就对音乐有着非常敏锐的感知，只要你肯让他跟我学琴，他就是我们未来的希望。坦白告诉你吧。我选择来阿卡迪亚而不是其他强国，最主要就是因为你在这里。你也知道，当我们的修为达到紫级之后，再想要进步就变得极其困难。而且，作为神音师，修炼到紫级虽然能够施展出威力强大的琴魔法，但是，弊病也非常大。所以，我想出了一个好方法解决。而这个方法，就需要你来配合。”
    叶离眉头微皱，道：“我配合？我练的是竹宗斗气，怎么配合你？”
    秦殇道：“龙崎努斯，只有魔法配合斗气的先例，也就是所谓的魔武双修，但却没人能够超过蓝级。现在的魔法师更是不屑于分心修炼斗气。而我想到的这种方法，却是以斗气来促进琴魔法，用斗气来增强音波的范围，甚至是直接促进音波发动攻击，也只有神音师，才有这样修炼的可能。而你的竹斗气，充满了自然的气息，正是与琴音配合最完美的斗气，我这次来，本就是想收一个徒弟，然后再来说服你，让你教授他竹斗气，合我们两家之长，创造出一个超级神音师，说不定，就能突破紫级的限制。可我刚到这里，还没来得及稳定下来去找徒弟，就见到了你的儿媳和孙子。天生八指啊！世间难寻，这么好的机会我绝不会放过。老伙计，我这一生之中从没求过人，这次，我要破例了。我请求你，让你的孙子拜我为师吧。”
    一边说着，秦殇站起身，朝叶离深施一礼，神色间极为郑重。
    叶离闪过一旁，断然道：“不行，我不答应。我就这么一个孙子，虽然他天生八指，但我还指望他继承我的衣钵呢。”
    秦殇急切的道：“你刚才不是还说让他做一个普通人么？怎么现在又变卦了。”
    叶离道：“普通人，指的是我竹宗的普通人，我孙子是今后竹宗的少宗主，被你拐到琴宗去，我竹宗怎么办，不干，不干。”
    秦殇不甘心的道：“叶重和梅英都还年轻，难道你还怕以后没孙子么？而天生八指一百万人都不见得有一个，老伙计，看在多年交情的份上，你就成全我吧。”
    叶离苦笑一声，道：“不是我不想成全年，实在是不能成全你。不错，重儿和英儿都还年轻，但是，他们一生却只可能有这么一个儿子了。当初，英儿在生下我这宝贝孙子的时候难产，你应该也看出来了，英儿是梅宗那老梅花的女儿，我和老梅花请了兰清老太婆亲自来给她接生，幸亏有兰清在，才保住了他们母子平安，但兰清也说了，英儿今后无法再生。不信，你可以去兰宗打听打听。”
    听了叶离的话，秦殇不禁有些颓然的坐倒在竹椅上，满腔希望化为泡影的感觉绝对不舒服，良久，他和叶离谁也没有说话，都陷入了深深的思索之中。正在这时，一个清越的声音从门外响起，“爸，我听说来客人了。”

第二章 琴竹合璧（二）
    今天的第二章，晚上五点和八点还会各更新一章，欢迎朋友们收藏，推荐票猛烈地砸过来吧。谢谢。
    ――――――――――――――――――――――――――-高大的身影从门外走了进来，那是一名青年，身材高大，气宇轩昂，与叶离至少有八分相像，相貌英俊而刚毅，一进门，就给人带来一种清新的气息，这是竹宗竹斗气所特有的。正是叶离的儿子叶重。
    叶离道：“重儿，见过你秦叔叔。”
    “秦叔叔，您好。我听英儿说，您似乎是为了我儿子而来？”叶重行礼之后问道。
    秦殇眼中光芒略微闪烁了一下，微笑道：“重儿，我还是你小时候见过你。不错，你的竹斗气已经达到黄竹一阶了吧。相当于彩虹等级的绿级初阶了。”
    叶重显然对自己的实力这个问题不感兴趣，有些急迫的道：“我听英儿说，您认为我儿子是天才，学习琴魔法的天才，是么？如果可以的话，能不能请您收他为徒。”
    秦殇眼中光芒大放，不等叶离开口，赶忙道：“当然可以，可是，你父亲却不同意。”
    叶重看向叶离，不解的道：“爸，为什么？”
    叶离微怒道：“你给我出去，这里哪有你说话的份，你说为什么？你们就这么一个孩子，他学了琴宗的东西，我们竹宗怎么办。”
    叶重抗声道：“可是，他天生八指，并不适合继承竹宗的剑术，难道，您就不希望您的孙子将来成为一名强者么？我们竹宗的东西他不容易学，学琴宗的魔法不是正好么？您这是典型的门户之见。您不是说过……”
    “你给我出去。”叶离大怒，抬手一拳就向儿子轰去，叶重不敢还手，砰的一声，在一团紫色光芒的轰击之中，带着一丝异样的眼神，整个人从竹门处被轰飞而出。当然，叶离表面上下手很重，其实只不过是用斗气把自己的儿子推出去而已，哪个老子舍得真打自己儿子？
    秦殇看着怒气冲冲的叶离，道：“你看，你还不如你儿子明白事理，老竹子，刚才我想了一下，不如这样吧。你让你孙子和我学琴魔法，同时学你们竹宗的斗气，将来，他还算你们竹宗的人，和我们琴宗没关系，怎么样？”
    叶离的脸色缓和了一些，“我凭什么相信你能把我孙子培养成与法蓝七塔抗衡的强者？”
    秦殇正色道：“现在龙崎努斯大陆上，不论是魔法还是斗气，都按照彩虹七色等级排列。而我们东龙八宗却是例外，不论是我们魔法四宗，还是你们斗气四宗，在修炼的过程中，都只有三种颜色的变换，每一种颜色都是九阶，相加在一起，和彩虹七色等级排列是一样的。尤其是最后一色，也是紫级九阶。所以，我们只有修炼到紫级程度，才能不被外界发现我们东龙八宗的奥秘。可是，没有五十年以上的努力，没有过人的天赋，修炼到紫级又谈何容易。龙崎努斯大陆上的人们只知道法蓝的存在，谁还知道我们东龙八宗？”
    叶离哼了一声，道：“你这些都是废话，我难道不知道？”
    秦殇道：“那你说说，我们琴宗三色九阶是什么？”
    叶离道：“还不就是红色的炼魂琴心、黄色的剑胆琴心、紫色的紫微琴心么？你现在就是紫微琴心初阶。和我们竹宗的青竹、黄竹、紫竹，三大重二十七阶功法的意思差不多。只不过我们的第一重就是青色的而已，出去唬人可比你们琴宗管用。”
    秦殇颔首道：“不错，正是这三九二十七阶，每一阶的进步程度和彩虹七色等级的二十七阶是完全一样的。炼魂琴心九阶的修炼，对于我们琴宗来说，最为重要。学琴先炼魂，驱除意念中的杂念，让琴音深入脑海，逐渐提升对琴音的认知和琴力。这是琴宗正统的修炼方法。只要是天赋正常的人，一般有六年左右的时间，也能完成炼魂琴心九阶的修炼了。但是，炼魂琴心的基础却导致了今后提升的困难。炼魂怎么比得上本身就是纯净的琴魂呢？”
    叶离疑惑的道：“我不太明白你的意思。”
    秦殇眼中闪烁着坚决的光芒，“如果你肯让你孙子拜我为是，那么，我将让他以炼魂琴心开始修炼，而是从没有人修炼过的赤子琴心。”
    “啊？”叶离吃惊的看着秦殇，“就是你们琴宗神奇秘谱中记载的，那个从没有人修炼成功的修炼方法么？你疯了？”
    秦殇正色道：“我没疯。其实，赤子琴心才是琴宗真正的修炼法门，但因为其要求实在太多，修炼难度又太大，所以始终没有人能修炼成功。但你孙子不一样，他是天生八指，天生对音乐感知灵敏的人，我相信，他一定能够成功的。有我这个紫级在，至少有七成以上的机会。赤子琴心要比炼魂琴心难修炼的多，可是，一旦成功后，就将真正开启琴心修炼达的大门，甚至可以在短时间内达到紫微琴心的程度，只要他努力，就算是提升到传说中的太玄琴心也不是没有可能。再配合我研究出来的斗气辅助之法，法蓝七塔就将不再可怕。”
    叶离沉声道：“如果你失败了呢？”
    秦殇淡淡的道：“就算失败了，他一直修炼你们竹宗的斗气，你大可以让他放弃修琴，再改修你们竹宗的武技也来得及。赤子琴心，不涉外物。如果我猜的不错，在修炼赤子琴心的情况下，他斗气提升的速度，将是非常快速的，足以弥补武技晚修了。老伙计，这样的机会对我们东龙八宗来说，恐怕一百年也未必有一次，你真的不愿意试试么？只要你同意，我愿意拿我琴宗任何东西来交换。”
    叶离眼中紫光连闪，挥了挥手，道：“不用交换什么。让我答应你也可以，但你也要答应我三个条件。”
    秦殇毫不犹豫的道：“好，你说。”
    叶离道：“首先，如果成功了，那么，当我孙子成长起来以后，他就是琴、竹两宗共主。”
    秦殇点了点头，道：“这个没问题，只要他拥有足够的实力，根本就没人能够反对。何况这是我们两个定下的。”
    叶离道：“其次，在成功的前提下，你们琴宗的五大名琴，都归我孙子。”
    秦殇瞪大了眼睛看着叶离，“好你个老家伙，你到是不贪心。你知道我们琴宗的五大名琴有多么重要么？琴宗的五大名琴，就像是法蓝七塔那些法师手上的法杖一样。那是媲美神器的存在。”
    叶离懒洋洋的道：“如果不是这样，我还不要呢。难道我们竹宗没宝贝么？你们琴宗让我看得上眼的，也就是这五张琴了。反正我孙子也是你们琴宗今后的宗主，你还吝啬什么？鸣凤琴、枯木龙吟琴、大圣遗音琴、九霄环佩琴，再加上你经常用的那张春雷琴。还算凑和吧。你以前不是对我说过么？弹什么琴曲就要用与之相配的琴，琴与曲的契合度越高，琴魔法的威力也就越大，你不会忘记了吧。”
    “敲诈，你这是**裸的敲诈。”秦殇微怒道。
    叶离嘿嘿一笑，道：“那你究竟是答应，还是不答应呢？”

第二章 琴竹合璧（三）
    秦殇狠狠的瞪了叶离一眼后，还是无奈的点了点头，咬牙道：“好，我就答应你。”
    叶离双手背后，笑眼微眯的道：“这最后一个条件嘛，就简单多了。叫声叔叔来听。”
    秦殇一愣，“你……”
    叶离笑道：“我有说错么？你既然是我孙子的师傅，自然比我低一辈，叫声叔叔也没什么吧。”
    “好哇，老东西，你耍我。”秦殇恶狠狠的朝着叶离就扑了上去，毫不顾忌对方是紫级战士的实力。
    叶离也没有使用斗气和武技技巧，两个年纪早就超过六十的紫级强者，竟然就那么在竹屋之中扭打在一起，互不相让，还好，竹屋之中的东西不多，到也不算是一片狼籍。
    秦殇毕竟是魔法师，即使是**的力量，也远远不如叶离，当他又一次被叶离按倒在地上的时候，恼羞成怒道：“不打了，累死了。”
    叶离放开秦殇，坐在他身边，看着他大口大口喘息的样子脸上的笑容不禁更加浓郁了。
    “老秦，给我孙子起个名字吧。这小子刚出满月，还没有名字呢。”
    秦殇知道，叶离现在才算真正答应了自己，脑海中灵光一闪，道：“就叫叶音竹吧。继承了我的音乐和你们的竹。”
    叶离哈哈一笑，“好，就叫叶音竹。”
    秦殇突然一把抓住叶离的胡子，恶狠狠的道：“你是不是本来就打算答应我的。”
    叶离毫不掩饰的点了点头，道：“是啊！”
    秦殇怒道：“那你刚才还刁难？”
    叶离哼了一声，道：“谁让你上门求我。叶重那笨小子，连利益最大化都不懂。倡导不要有门户之见，这原话可是我说的。如果不是我及时把他轰出去，他就给我露馅了，我还怎么利益最大化。两宗宗主，不错不错，开创东龙八宗之先河，哈哈哈哈。”
    “你……”看着叶离得意的样子，秦殇这才明白，自己是真的上当了，可他偏偏又无可奈何。
    “老竹子，你的条件我也答应了，既然你同意让我做你孙子的师傅，那你也需要答应我几个条件。”
    叶离哈哈一笑，道：“怎么？这么快就要找回来么？”
    秦殇没好气的道：“你以为我是你啊！我是为了音竹好。当然，你以后再也不许提我比你低一辈这件事，我们各论各的。”
    叶离看秦殇认真起来，点了点头，道：“你说吧。”
    秦殇道：“赤子琴心修炼起来极为艰难，想要修炼成功，就必须尽可能的让音竹保持一颗赤子之心，也就是说，尽可能的不让他与外界接触，甚至是你们，也要尽量少接触。除了竹斗气以外，没有我的同意，你们不能传授他任何武技。当他三岁后，每周，你们只能见他一次，不能向他讲述任何外界的事，只有心无旁骛的赤子之心，才能修炼成赤子琴心。”
    叶离道：“永远都不能学武技么？不会竹宗武技，他以后怎么做竹宗的宗主？”
    秦殇想了想，道：“也不是永远不行。至少十五年以内不要传授他其他武技，以免分心。如果十五年内，他还不能达到赤子琴心九阶的话，恐怕，我也就失败了。”
    叶离痛快的道：“好，我答应你。这样好了，你不是担心辈分问题么？对外，你是他师傅，只有我们在的时候，让音竹也叫你爷爷吧。”
    秦殇瞥了叶离一眼，“这还算你有点诚意。”
    两位实力强大，但却从未在龙崎努斯大陆上横行过的老人彼此对视一眼，他们从对方的眼中，都看到了一丝憧憬的光芒，那是对叶音竹未来的憧憬，也为对东龙八宗……
    秦殇回露娜城简单的安排了一下，第二天一早，就回到了碧空海，这位刚刚上任的魔法师公会的会长大人很明显没将阿卡迪亚魔法师公会放在心上，在他心中，没有什么比调教好自己那个天生八指的天才弟子更为重要的事情了。
    虽然叶离是竹宗宗主，但在这碧空海之中，却只住着他们一家而已，叶离妻子已逝，只有他和儿子儿媳再加上孙子四人，现在添了秦殇，遍多了一人。竹屋本来众多，但秦殇却执意不肯和他们住在一起，在他的要求下，叶重在距离他们所居之处五百米外又建造了一座竹屋，对于像他这样的绿级大地战士来说，这根本就是轻而易举的事。
    龙崎努斯大陆上，战士的等级和魔法师一样，也是分为七级，与彩虹七色相合，既战士，中级战士，高级战士，大地战士，天空战士，战师，大战师。虽然竹宗修炼的斗气颜色特殊，但叶重现在刚刚进入黄竹境界，相当于彩虹等级中的绿级初阶，自然也就是大地战士了。
    竹屋建造的虽然简单，但秦殇的要求却非常严格，包括一些竹子的角度以及房屋大小、尺寸，甚至还从露娜城买来一些特殊的材料加入其中。直到后来，叶重才明白，秦殇之所以要将竹屋建造的如此严格，为的就是能够让琴音在竹屋之内产生最好的环绕立体声效果。
    十天过去，在叶重的努力下，秦殇要求的竹屋终于建造好了。
    “你脑子没发热吧，音竹才刚出满月不久，现在能学什么啊！”叶离瞪大了眼睛看着面前的秦殇，实在不明白这个老家伙心中在想什么。
    秦殇双手背在身后，装出一副鄙夷的样子看着自己的老朋友，“谁说婴儿就不能学？就算不学，难道，还不能听么？你以为赤子琴心是那么好练的？不从小趁着他先天之气未流失之前开始，怎么可能成功。”
    叶离连连摇头，“不行、不行。我还不知道你那琴音的威力么？要是我孙子被你琴音中附加的精神魔法震伤，恐怕就要变成白痴了。”
    秦殇没好气的道：“我看，你才是白痴，难道我对音竹的关心比你少么？他可是我这一生之中最大的希望。就算伤了我自己，也不可能伤到他。在他三岁之前，是不可能和你们学习斗气的，五岁之前，也不可能和我学琴。但是，这段时间才是最为重要的。我要用我的琴音，让他在每天的倾听之中自成琴心，孩子还需要照顾，就让叶重和梅英在一旁同听吧。一方面可以照顾孩子，另一方面，对他们的斗气修炼也会有一些好处。”
    叶离眼中流露出一丝狡黠的光芒，踢了自己儿子一脚，“还不快谢谢你秦叔叔。琴宗的培源静心曲，可不是每个人都能听的。”

第二章 琴竹合璧（四）
    自从那天秦殇被叶离摆了一道以后，叶重对自己的父亲可以说是佩服的五体投地，嘿嘿一笑，赶忙拉着怀抱叶音竹的梅英上前相谢。
    秦殇一愣，这才明白，原来自己又上当了，但他又偏偏拿叶离无可奈何，指着他道：“原来你猜到我要用培源静心曲，你啊！你啊！我现在终于明白什么叫老奸巨猾了。”
    培源静心曲，对于武者的好处是极其巨大的，单是不需要担心斗气运行的速度引起走火入魔和排除心中杂念这两项，就是任何武者梦寐以求的，更何况琴音引动天地间元素气息，对倾听者起到的固本培源作用，更是能够使武者的修炼速度大大提升。作为琴宗宗主，秦殇所弹的培源静心曲，可不是谁都能听到的。
    就这样，秦殇这位新任阿卡迪亚魔法师公会会长，就在碧空海中住了下来。而我们的小音竹，也就在那如春风振叶，秋水漱石般的天籁之音中，慢慢成长……
    六年后。
    当第一缕阳光照入竹屋的时候，伴随着低沉而柔和的琴音，叶音竹缓缓从冥想状态中清醒过来，全身那通透般的舒适令他不禁呻吟一声。
    六岁的叶音竹俊秀的像个女孩子，黑发披散在背后，一双黑色的大眼睛炯炯有神，身上的白袍虽然看上去有些肥大，但却丝毫没有影响到他那钟灵天下之秀的气质。举手投足之间，无不散发出优雅的气息，即使是成年贵族，也未必能比的上他。虽然他还是个孩子，但坐在那里，脸色古井不波，那镇定而从容的神色实在令人心惊，围绕在身体周围那一层淡淡的青红色气流逐渐消失，青光明显要浓郁一些，但红光的颜色却要深了点。
    琴声收歇，秦殇双手收回，神色之间，略微增添了几分疲惫之色，“音竹，你的斗气似乎又进步了。”
    “是啊！秦爷爷，昨天爷爷来看我的时候还说，我好像已经进入到了青竹三阶了呢。”小音竹兴奋的从地上跳起来，脸上满是童稚和纯真，跑到秦殇身边，央求道：“秦爷爷，您今天是不是该教我新的曲子了，我都跟您学了一年了，你就教了我一首曲子而已。”
    秦殇微微一笑，道：“还不到时候，音竹，你要明白，一法通则百法明，曲子学的多，并没有什么用，只有你真正领悟琴心的奥妙，才能持续提升。”
    六年的时间过去了，秦殇也在叶音竹身上倾注了所有的心血，每天，他至少有一半的时间是守在叶音竹身边弹琴给他听的。在琴音的滋润下，叶音竹那优雅而灵秀的气质变得越来越明显。从三岁开始，叶音竹跟随他的亲爷爷叶离修炼竹斗气，叶离持续一年，用自身庞大的斗气帮助自己的孙子疏通经脉，使叶音竹在前期修炼中很容易就找到了窍门。从他五岁那年开始，秦殇正式传授他琴魔法的奥秘，到现在，也有一年的时间了。但这一年里，秦殇却只交给了叶音竹古琴弹奏的最基本指法，也一首最简单的琴曲《绿水》而已。
    叶音竹不满的道：“可是，我已经学会了啊！”
    秦殇淡然一笑，道：“你真的学会了么？那好，你跟我出来。”伸展了一下身体，秦殇抱起古琴春雷，带着叶音竹走出了竹屋。
    叶离一家遵守诺言，自从音竹开始跟随秦殇学习琴曲以后，他们每个月才来看音竹一次，当然，偶尔在旁偷窥是免不了的。
    出了竹屋，就是大片的竹林，秦殇停下脚步，道：“音竹，古琴的三种音色和他们的含义是什么？”
    叶音竹显然已经习惯被秦殇考核了，毫不犹豫的道：“三种音色分别是散音、按音和泛音。散音就是右手弹空弦所发之音，音色浑厚宽和。按音是左手按弦于琴面，右手弹弦出声，音色柔婉圆润。泛音是左手轻点琴弦，右手同时弹弦出声，音色清亮晶莹。三种音色混合搭配，就形成了琴曲。”
    秦殇点了点头，道：“不错，古琴的弹奏，几乎是所有跃起中最难的，单是最基本的泛音在七弦十三徽的作用下就有九十一种之多，再加上散音与按音的搭配，组合之多、之奇，多不胜数。如果你不把基本功练好，将来怎么能有所成就呢？”
    音竹乖巧的点了点头，道：“秦爷爷，我知道错了，我继续练基本功吧。”
    秦殇微微一笑，他嘴里虽然在批评音竹，但心中对这个弟子可是满意的很，虽然叶音竹只是随他学琴一年，但从他刚满月到五岁的五年时间中，始终在琴音之中长大，对于琴音的熟悉可以说不逊色于自己多少。而他学琴的天赋更是前所未有之高，小小年纪，已经深得其中三味，绝对是天才中的天才。
    秦殇将手中的春雷琴交给叶音竹，让他在竹林中的竹桌前坐下，道：“这样吧，如果你能够用《绿水》一曲，引来这森林中的所有动物聚集在你身边，把你当成最亲近的朋友，我就教你新曲。好了，你开始练习吧，我去取早饭给你。”
    叶音竹点了点头，将春雷琴在面前的竹桌上放好，正襟危坐，当他那双手八指刚一触及到琴弦的时候，身上的气质再次发生了变化，脸上的童真虽然犹在，但却多了几分和年纪不符的沉稳和优雅，双手八指拨动，一曲《绿水》已经轻响而出。
    琴声宛转动听，但一旁的秦殇却皱起了眉头，“心与意合，意与琴合，如果你不能与琴曲产生共鸣，那么，你的琴音，将永远无法令任何生物的精神产生拨动。”
    叶音竹抬头看了秦殇一下，手中的动作并没有停止，但是，他很快就闭上了自己的双眼，漂亮的小脸上流露出一丝淡淡的微笑，琴音虽然依旧是《绿水》，但气息在这一刻却已经发生了轻微的变化，整个人仿佛都沉浸在了青山绿水之中，一层淡淡的红色光芒从他身上释放而出，飘然向周围释放着。
    看到这一幕，秦殇才满意的点了点头，心中暗叹一声，叶离啊！你只知道我们琴宗的琴魔法是所有魔法中最强大的一种，但你又哪里知道，精神系魔法尤其是我们这样的神音师，修炼的难度之大，是你绝对无法想象的。

第三章 音刃(一)
    精神系魔法和其他种类的魔法都不一样。首先就要强大自己的精神力，然后再通过特殊的手段施展出来，可以从各个方面影响对手的精神。如果说元素类魔法是为了摧毁对手的**，那么，精神力魔法就是摧毁对手的灵魂
    以琴音来锻炼自身的精神力，再通过琴音来释放自己的精神力，以琴曲不同的特性而产生出不同的精神波动来攻击或者辅助，这就是琴魔法的奥妙所在。
    寂静的竹林之中，宽厚低沉而又轻松的乐曲不断回荡着，六岁的叶音竹，除了修炼斗气以外，就是学琴，赤子琴心，使他在做任何事的时候，都不会产生任何杂念。《绿水》琴曲一遍又一遍的弹奏着，时间的流逝，似乎与他已经没有任何关系，整个人都完全沉浸在了琴曲的奥妙之中。
    受到琴音的影响，竹林中，开始有各种各样的小动物汇聚过来，它们虽然只敢远远的看着，但明显已经开始陶醉在叶音竹的琴曲之中了。
    “咦，你是谁？”当秦殇手拿装有食物的竹篾，重新回到竹屋前的时候突然低呼出声。琴音嘎然而止，睁开双眼，音竹好奇的顺着秦殇的目光看去。
    不知道什么时候，在叶音竹身边五米外，一个小男孩蹲在那里，正呆呆的坐在那里，看着弹琴中的叶音竹。这个小男孩看上去大约和音竹差不多大小，他远不及音竹俊秀，但脸上的线条却能给人一种刚硬的感觉，他才只是一个孩子而已啊！最令人惊讶的，是他拥有着一头紫发。看上去非常特殊的紫发，在人类之中，这样颜色的头发是非常少见的。
    听到秦殇的声音，小男孩惊醒过来，原本呆滞的目光中流露出强烈的敌意，等着秦殇，双拳紧握，抿着嘴，却一言不发。
    音竹兴奋的跑到秦殇身边，接过竹篾，笑道：“秦爷爷，你看，我的琴音引来了一个人哦。”一边说着，他从竹篾中，拿出一根已经去好皮的新鲜竹笋递到那个紫发小男孩的面前，“你好，请你吃。”
    紫发小男孩的目光从秦殇身上转移到音竹那充满童真笑容的脸上，神色逐渐发生了变化，握紧的双拳缓缓松开，接过音竹手中的竹笋，向他点了点头。没等秦殇再发问，突然转身就跑，眨眼间已经钻入竹林之中消失不见。
    看着紫发男孩消失的背影，秦殇不禁皱了皱眉，难道竹宗的迷踪阵已经失效了么？看上去，那小男孩似乎对自己很有敌意，可是，他一看着音竹就放松了呢？难道，真的是被音竹的琴音吸引而来的？他只是一个魔法师，向追也不可能追的上，也只得任由那小男孩去了。
    白天弹琴，晚上在秦殇的琴音中修炼斗气，这就是叶音竹单纯的生活。不过，自从紫发男孩出现之后，他这简单的生活之中增添了几分色彩。
    每天早上，当音竹开始弹琴的时候，这个紫发小男孩都会悄悄的出现，坐在一旁，静静的听他弹琴，有这么一个听众在，音竹修琴的过程似乎也不那么孤寂了。
    紫发男孩从第一次出现以来，从没有对任何人说过一句话，当只有音竹在的时候，他的神色很平静，但只要秦殇在场或者是音竹的父母、爷爷来看他的时候，这个紫发男孩立刻就会离去。
    叶重曾悄悄跟随着紫发男孩，想看看他究竟是从何而来的，但却只是发现，这个紫发男孩也是生活在碧空海之中，距离音竹修琴所在的地方只有不到两千米的距离。看上去，他和普通小孩儿并没有什么不一样，竹林中的竹笋，就是他的食物。孤寂而冷傲的紫发男孩，逐渐也得到了众人的认可，反正他也不会和音竹说话，自然不会影响到音竹修炼赤子琴心，所以，秦殇和音竹一家，也都接受了他的存在。当音竹闲下来的时候，经常会和他说话，把自己的衣服给他穿，把父母送来的食物给他吃。紫发男孩只是默默的接受，却依旧一言不发。只是，他看着音竹的目光，也变得越来越柔和了。
    春去秋来，眨眼间，又是十年过去。俊秀的儿童已经成长为俊秀的青年。音竹的相貌和父亲叶重有六分相像，却也继承了母亲的柔美，十六岁的他，已经有一米八左右的身高，匀称的身材，常年穿着的白袍，再加上那一头垂下的黑发，怎么看，都是一个英俊的小伙子。
    “小紫，小紫，你在哪里？”一身白色长袍的叶音竹一边朝前走着，一边高声喊道。清越的声音在竹林中回荡，就像琴音一般旋绕飘逸。
    音竹叫了半天，也没有回应，不禁停下脚步，喃喃的道：“小紫去哪里了？怎么不见人影？”眸光一亮，脸上流露出一丝笑容，“有了。”一边说着，他直接盘膝坐在地面上，左手中指上银光一闪，顿时，一张古琴凭空出现在他，琴体浑厚带圆，桐木斫，色黄，质松古，栗壳色漆，蛇腹断纹。蚌徽。圆形龙池，椭圆形凤沼。龙池纳音微隆。雁足，轸红色玛瑙制。
    当他看向这张古琴的时候，柔和而清澈的目光顿时多了几分迷恋，“《阳关三叠》曲，就要这中正平和的九霄环佩琴来演奏，我就不信你不出来。”
    双手八指轻抚琴弦，顿时，哀婉缠绵的琴音飘然而出，这是一首代表离别的曲子，琴音一出，只是一刹那间，音竹就已经完全投入到了琴音的意境之中。
    暗红色的光芒，围绕着他的身体缓缓盘旋，形成一圈圈音波朝四外飘散。碧空海并没有大型的动物，但此时，所有的飞鸟和小动物们却都以极快的速度朝着音竹的方向汇合而来，一时间，各种动物的悲鸣之声不断响起，而音竹的周围，也逐渐变得热闹起来。
    《阳关三叠》是以一个曲调叠唱三次而得名，曲意充满了与朋友间离别的不舍。琴音之中，充满了不舍的情绪，音竹脑海中不断浮现出自己在碧空海生活这十六年的一点一滴，眼中不禁流露出一丝淡淡的悲伤，使他那优雅的气质中多了几分忧郁的感觉。
    一曲《阳关三叠》在荡气回肠中结束了，音竹双手按弦，令余音彻底消散，有些悲伤的道：“对不起，伙伴们，我真的要走了。不过，我一定会回来看你们的。我也不想走，可是，两位爷爷都说我必须要出去看看外面的世界。这首曲子，就算是向你们的告别吧。”
    一个高大的身影，不知道什么时候已经出现在了音竹背后，听了音竹的话，他脸上的神色不禁僵硬了几分，下意识的抬起自己的右手，抓住音竹的肩膀。

第三章 音刃（二）
    晚上8点还有一章，欢迎书友们收藏、投票。有月票的兄弟请先投给生肖吧，谢谢。
    ――――――――――――――――――――――
    音竹似乎早已经知道他在背后，低下头，道：“小紫，我要走了。”
    身影一闪，那高大的背影已经来到音竹身前，在普通人中，十六岁达到一米八身高的音竹已经不矮了，但和眼前这人比起来，却还要差了一个头的高度。紫色的头发有些散乱，高大而强壮的身体似乎充满了爆炸性的力量，刀削斧凿一般的面容给人一种钢铁般的坚硬感，一双深紫色的眼眸似星辰般璀璨。他那宽阔的肩膀似乎可以扛住一切。
    叶音竹长大了，小紫同样也长大了，十年过去，他的身体发育之快，令叶音竹一家叹为观止，身高足足超过两米的他，看上去要比叶音竹成熟许多，丝毫没有音竹眼中那童真赤子般的光芒，反而给人一种很深沉的感觉。
    双手同时抓住音竹的肩膀，小紫眼中散发着疑惑和询问的目光。
    感受着小紫双手的灼热，音竹抬头看向他，伤感的道：“我真的要走了，这不是在练琴，我是特地来向你告别的。两位爷爷说，我的赤子琴心已经修炼到了九品，即将进入剑胆琴心的境界了，不需要再与外界隔绝。他们让我去上学，顺便学习一下外面的知识，适应外面的社会。所以，我要走了，现在就走。小紫，外面的世界是什么样子啊？我还从没有出去过，可是爷爷们说，为了让我更好的体会外界的一切，他们是不会送我去的。”
    小紫眼中的疑惑逐渐消失，缓缓点了点头，松开抓住音竹的双手，“我和你一起走。”
    “真的么？那真是太好了。”音竹大喜，像个孩子似的跳了起来，不过，他很快就意识到不对，怪异的看着小紫，“你，你会说话了？”
    是的，这是小紫来到碧空海十年以来第一次开口说话，在这之前，几乎每个人都将他当成了哑巴。可是，他现在却说话了。低沉而浑厚的声音，听起来给人一种非常压抑的感觉，但这种声音停在音竹耳中，却变成了安全感。
    小紫拍拍音竹的肩膀，道：“走吧。”一边说着，他已经当先朝着碧空海外面的方向走去。
    原本因为即将孤独上路而有些惶恐的叶音竹，此时心中充满了兴奋的感觉，十年了，他几乎每天都和小紫在一起，虽然小紫从来没说过话，但两人仅仅是眼神的交流，仅仅是小紫做了他十年的听众，他已经将小紫当成了最可信任的人之一，也是他最好的朋友。此时有小紫相伴，外面那未知的世界似乎也不那么可怕了。
    欢呼一声，音竹一个闪身已经追到小紫身边，一起朝外面的世界走去。
    “小紫，你原本的名字叫什么？”一边走着，音竹好奇的问道。除了弹琴和学习竹宗的东西以外，对于外界的事，他就是一张白纸，人的童年是无忧无虑的，而现在的音竹就是这样，还没走出碧空海，他就已经将与家人的离别忘记的差不多了。有了小紫相伴，心中的恐慌不再，剩下的只有好奇和兴奋，毕竟，这还是他第一次离开碧空海。
    “你就叫我紫吧。”
    “哦，紫，你从哪里来啊？我听爷爷说，你并不是我们碧空海的人。秦爷爷说你对我并没有恶意，只是喜欢我的琴曲，所以才一直留在了这里，是么？”
    紫的回答很简单，只是点了点头。
    音竹或许是因为太兴奋了，今天的话特别多，一路上问个不停，但紫却很少开口，更多的只是点头或者摇头示意而已，一直到他们进入露娜城，音竹才算消停了一些。
    “哇，这就是城市么？看上去真大，真漂亮。”看着露娜城那巨大的城墙和络绎不绝的人们，音竹说不出的兴奋，快步朝城门的方向跑去。
    “碧空海才是最美的地方。”看着跑在前面的音竹，紫轻轻的摇了摇头。
    露娜城中几乎所有的东西都是音竹没见过的，为了修炼赤子琴心，十六年了，他从来都没走出过碧空海，此时在好奇和兴奋之下，只觉得双眼都不够用了似的。
    “你要去哪里上学？”紫难得的向音竹发问。
    音竹下意识的道：“秦爷爷说让我先到露娜城魔法师公会拿点东西，他还给了我张地图，说按照地图的指示，就能找到那所学院，把他的信交给哪里的院长就行了。”
    紫伸出手，道：“地图。”
    音竹对紫很信任，那时一种发自内心的感觉，毫不犹豫的就从怀中掏出一张特制的羊皮地图递给了紫。
    紫展开地图，发现这是一张龙崎努斯大陆的全图，上面有一条红线，从露娜城出发，一直到另外一个地方是终点。终点处有一行小字，上面写着，――米兰魔武学院。
    皱了皱眉，紫道：“你要去的是米兰帝国，你爷爷他们还真放心的下。”
    音竹对地域根本没什么概念，好奇的道：“米兰帝国？很远么？”
    紫点了点头，道：“要去米兰，需要经过穿过波王国，阿卡迪亚在大陆的最南端，而米兰，算得上是大陆北边了，再往北就是极北荒原。”当他说道极北荒原的时候，瞳孔略微收缩了一下，但很快就恢复正常，不过还是被音竹发现了。
    “紫，你不用怕，就算那里远了点，有我呢，我会保护你的。”一边说着，音竹很孩子气的拍了拍自己的胸膛。
    紫一愣，“你？”
    音竹很认真的点了点头，“是啊！我会保护你的。秦爷爷说，我已经是一名合格的魔法师了。”
    看着比自己矮了一个头的音竹，一丝淡淡的笑容浮现在紫的面庞上，使他面部那刚硬的线条看上去柔和了很多。
    “哇，紫，你笑了，真难得，我好像以前都没见过你笑呢。”音竹像发现了新大陆似的盯着紫猛瞧。
    紫无奈的道：“好了，我们先去魔法师公会吧。”还好，魔法师公会在露娜城也算是有名的地方，紫在路边随便找个人问了一句，就带着音竹找到了地方。
    虽然过去了十多年，但露娜城的魔法师公会依旧是那么冷清，门口连个看门的人都没有。音竹和紫顺着路一直向里走，很快就来到了公会大厅门外。还没进门，他们就听到了里面的争吵声。
    大厅内一共有九个人，分成两派。一边，是以迪亚拉为首的，在他背后是皮尔洛和另外一名火系魔法师，另外一方的六人也都是魔法师，穿着颜色不同的法师袍。从他们法袍的颜色来看，一共是一名蓝级魔导师，两名绿级大魔法师，另外三名都是黄级的高级魔法师。

第三章 音刃（三）
    迪亚拉愤怒的道：“鲁菲特，你不要太过份了，别忘记，当初你也是从这里走出去的。”
    被成为鲁菲特的，就是那名蓝级魔导师，看上去五、六十岁的样子，身材不高，但却气势凌人，胸口上的火焰标志，显示出他是一名火系魔导师，双手背在身后，一脸傲气，不屑的道：“不错，我是从这里走出去的。直到现在我还庆幸当初离开这里的决定，你自己看看，这里还像是一个国家的魔法师公会总会么？才你们三个人而已。都这么多年了，你还是没有突破青级，恐怕连青级高阶都还没达到吧。迪亚拉，不要再固执了，跟我们去波吧。以我们波庞皇室对魔法师的求才若渴，你一定会受到重用的。”
    “赞美法蓝，鲁菲特，亏你还是阿卡迪亚人，难道，你已经忘本了么？”迪亚拉的声音有些颤抖，曾几何时，面前的鲁菲特还是阿卡迪亚最有前途的魔法师，但现在却代表别的国家来到阿卡迪亚。
    鲁菲特冷笑一声，“看来，你的固执还是没有改变。你们公会不是还有个从不露面的会长么？叫他出来，他要是能战胜我，我们立刻就走，否则的话，就别怪我不客气了。”
    迪亚拉大怒：“鲁菲特，你别忘了，这里是阿卡迪亚，不是你们波庞，你不客气又能如何？”一边说着，心中不禁悲哀，现在的阿卡迪亚，真的已经到了任人欺负的程度么？
    鲁菲特森然道：“这次我们代表波庞前来与阿卡迪亚皇室谈判，以我使者的身份，就算杀了你们几个，恐怕阿卡迪亚皇室也不敢怎么样吧。难道，你们那个所谓的会长，就是一个缩头乌龟么？就不敢接受挑战么？”
    “秦爷爷不是乌龟，我替他接受你的挑战。”正在迪亚拉愤怒的想要爆发时，一个清朗悦耳的声音从门外响起，说话的，正是叶音竹。
    突如其来的声音，顿时引得大厅内的众位魔法师向门口的方向看去，俊秀的音竹和高大刚硬的紫，已经走了进来。
    紫只是站在音竹身边，此时的他，似乎又恢复了当初在碧空海中的样子，一言不发。
    音竹对鲁菲特怒目而视，自从他出生以来，接触的人就只有自己一家、紫和秦殇，秦殇对他的关怀和教导是无微不至的，他和秦殇在一起的时间也是最长的。在音竹心中，秦殇早已经像他的亲人一样，虽然他不太明白缩头乌龟是什么意思，但也知道不是好话。
    鲁菲特有些惊讶的看着音竹，这一身白袍的英俊小伙子一进门，就给人眼前一亮的感觉，尤其是他那双清澈的黑色眼眸，更是很容易给人带来深刻的印象。
    “我没听错吧，你要向我挑战？”
    音竹认真的点了点头，道：“秦爷爷不在，我替他接受你的挑战。”
    “小伙子，你是？”迪亚拉向音竹问道。
    音竹看了迪亚拉一眼，柔和的一笑，但却并没有回话，而是直接在地面上坐了下来，什么场面话他都不懂，他心中现在只有对鲁菲特的愤怒，单纯使他根本不会耽误时间。
    在众人有些惊讶的注视之中，棕红色的春雷琴已经飘然出现在他双腿之上。
    春雷琴，长三十九寸、肩宽七寸、尾宽四寸半，棕红色漆，蛇腹断兼细密流水断纹。背面龙池上方刻“春雷”二字，琴弦下方的十三琴徽是由白玉镶嵌而成。琴宗五大名琴之一，音纯而柔。对于一名神音师来说，乐器，就是他的魔法杖。
    “我要开始了。”音竹左手虚悬在琴身之上，右手在琴弦轻拨，发出一声低沉而浑厚的嗡鸣。暗红色的光芒飘然散发，音竹眼中的目光已经凝聚在琴弦之上，只是刹那间，他神色间的愤慨已经完全消失，优雅的贵族气质带着中正平和的感觉悄然出现。可惜的是，对面的六名魔法师在看到他身上散发出的暗红色光芒时，根本就没有注意到他神色间的变化。
    暗红色的魔法力代表着什么？不过是最低的赤级而已，就算是赤级高阶，也不过是个普通的魔法师，连中级魔法师的水平都没到，而鲁菲特六人，至少也有着高级魔法师的位阶，更何况面前这个英俊的小伙子似乎还是一名神音师，看着音竹身上散发出的光芒，他们不禁哈哈大笑起来。
    “啊，是你。赞美法蓝。”迪亚拉惊讶的瞪大了眼睛，他看到了音竹的双手八指，顿时明白了眼前这个孩子是谁。不过，还没等他阻止，琴音已起。
    当音竹将精神倾注于琴弦上的时候，他已经忘记了外界的一切，或者说是忽略了外界的一切，内心的心弦与古琴的琴弦相融合，此时，他脑海中只有秦殇曾经向他讲述过的指与弦、音与意、形与神、德与艺的奥妙，口中喃喃的道：“音之精义应乎意之深微。”
    刹那间，公会的大厅亮了，光芒是从两个位置发出的，一个，就是大厅正中，那银色的魔法六芒星，而另外一处，就是音竹双膝春雷琴上的七根琴弦。银色的光芒瞬间绽放，音竹的声音仿佛蕴含着无数魔力一般，轻视的目光瞬间凝固，一串低沉宛转又缠绵无尽的琴音袅袅而散，随着那暗红色的光芒，顷刻间挥洒在整个大厅之中。
    曲调有些悲伤，但更多的却是厚重，正是之前音竹曾用之想竹林兽友们告别的那一曲《阳关三叠》。以不同的心态、不同的琴，所弹奏的琴音效果也完全不同。此时，悲伤略轻，厚重增之，一瞬间，就令在场众人心中都充满了沉甸甸的感觉，就连空气中的魔法元素也受到了影响，变得迟滞而凝固。
    鲁菲特眉头一皱，他惊讶的发现，那琴音竟然令他的心绪变得有些慌乱，甚至连自身的情绪也被调动了一般，心中一惊，暗想到，看来，这年轻的神音师并不是那么简单。可惜，他现在没有回头去看看自己的同伴，如果是那样的话，他或许会更加重视眼前的音竹。那两名绿级魔法师此时已经是目光呆滞，脸上甚至还保持着刚才大笑的样子不动，而那三名黄级魔法师更是已经目光迷离，身体微微的摇晃着不能自已，显然已经失去了对身体的控制。
    精神系魔法师还有一个别称，那就是，魔法师杀手。想在精神系魔法师面前吟唱，又谈何容易？
    鲁菲特口中的吟唱声只发出了第一个音阶便嘎然而止，他骇然发现，自己刚一开口，声音竟然就被那奇异的琴音所打断了，魔法吟唱是要通过特殊的语调与空气中的魔法元素沟通，以自身的魔法力为引来发动天地之力。可此时别说是沟通魔法元素，就连一句完整的吟唱他也无法做到。即使精神力极为强大的鲁菲特，也不禁有些惊慌了。

第三章 音刃（四）
    晚上5点8点还各有一章，欢迎书友们收藏、投票。有月票的兄弟请先投给生肖吧，谢谢。
    ―――――――――――――――――――――――――-
    音竹完全没有理会外界发生的一切，《阳关三叠》一曲三弹，一叠重过一叠，三叠相重之时，才是这首琴曲的巅峰。此时，第一叠已经结束，只见音竹双手如同虚幻般在琴弦上一抹，顿时，琴音节奏骤然加快，空气中那凝固的沉滞感也变得越来越强了。除了蓝级魔法师鲁菲特还能保持清醒以外，那两名绿级初阶魔法师和三名黄级魔法师都已经完全失去了对外界的感知，沉迷于琴音之中。就连站在一边的迪亚拉三名魔法师也受到了不同程度的影响。完全没有受到影响的，竟然只有站在音竹身后的紫。
    其实，达到赤子琴心九品的音竹，实力已经相当于黄级高阶了，只是因为赤子琴心在突破之前一直都是红色的，所以才被对手误认。十六年的琴海生涯，他的实力又怎会简单？别说是同级的魔法师，一旦他琴音发挥出来，三阶之内，都会受到影响。更何况对手并没有什么防备，所以，即使是比他等级高的绿级魔法师也着了道。
    暗红色的光芒变得越来越强烈，空气中的魔法元素似乎都随着琴音而不断的律动着，那低沉而悲伤的琴音此时已经暗藏杀机，作为一名琴魔法师，他所施展的琴魔法直接就是全体攻击，以一己之力挑战六名等级比自己不低的对手，恐怕也只有音竹才做的出来了。
    鲁菲特只觉得琴音对自己的影响越来越大，心中暗道不好，不过，他毕竟是一名蓝级魔法师，在实力上比音竹要高了三级，有七、八阶的样子。所以还能稳住自己的精神力。一咬舌尖，在疼痛的作用下，强行让自己清醒一些，紧接着，他右手一挥，一根魔法杖已经凭空出现在他掌握之中，手腕一翻，一团碗口大的火球已经朝着音竹飞了过去。
    任何魔法师，都可以瞬发比自身等级低三级的魔法，比如绿级魔法师就可以顺发赤级魔法。不能吟唱，就用瞬发魔法干掉你，此时鲁菲特眼中已经满是杀机，直到现在，他还是没有对面前这个“赤级”神音师产生足够的重视。
    那碗口大的火球呈现为橙色，在惊慌之中还能顺发一个橙级魔法，鲁菲特也算得上强横了。眼看着，那橙色火球就已经到了音竹面前。
    迪亚拉有心阻止，青级的他此时也是清醒的，但以他的实力，此时再想顺发魔法已经来不及了，不禁惊呼出声。
    紫的拳头悄悄握紧。而就在这时候，音竹突然抬起头，明亮的双眼中流露出一丝奇异的光彩。双手八指没有停止弹奏，只不过，一丝淡淡的黄色光芒不知道什么时候已经充斥在他双手之上，琴音几乎在一瞬间放大，嗡的一声，一道黄红色的光波已经带着悠远的嗡鸣飘然而出，正中那橙色的火球之上。
    砰的一声轻响，橙色火球化为点点光芒消失不见。
    音竹左手突然一变，瞬间揽住七弦后拉一寸，右手依旧弹奏，形成《阳关三叠》之中一声奇妙的按音，紧接着，他左手一松，顿时，七道黄红两色混合光芒飘然而出，没有破空之声，有的，只是那深沉浑厚的琴音，整张春雷琴都发出一声悦耳的轻雷之声。
    音速有多快，那黄红两色光芒的速度就有多快，光芒一闪而过，而《阳关三叠》也在这一刻嘎然而止。
    来自波王国的六名魔法师全部呆滞的站在那里，包括鲁菲特在内，每个人都一动不动，
    迪亚拉和他身后的两名魔法师都在琴音消失的一瞬间清醒过来，而音竹背后的紫却也像那些波王国魔法师一样呆滞了，只不过他那呆滞的目光是停留在音竹身上的，因为只有他才看到了那七道黄红两色光波的去处。
    银光一闪，春雷琴已经收回到空间戒指之中，音竹拍拍身上的土站了起来，自言自语的懊恼道：“我还是不能在七发音刃的同时将琴曲继续下去，难怪秦爷爷说我的火候还差的远呢。”
    “他们、他们怎么了？”迪亚拉有些不安的问道。
    “死了吧。”音竹平淡的说出一句石破天惊的话，“秦爷爷说，凡是看到我音刃的敌人都必须要死。那个穿蓝衣服的人很厉害，我比不过他，只能发出音刃。”
    迪亚拉骇然朝着鲁菲特六人看去，只见那六人的脖子处，都多了一条血线，横过整个脖子的血线。而鲁菲特手中的魔法杖也在此时断成了两截掉在地上，他的眼睛瞪得大大的，在死时也无法相信这一切。
    ……
    “这样不对，你必须要在琴音弹出的一瞬间将自己的斗气融入音波之中，才能形成音刃。你刚才太快了，你看，这已经是你弹断的第一百六十根琴弦。”
    “这次又太慢了，斗气没有和音波融为一体，一点威力都没有。”
    “秦爷爷，我要到什么时候才算成功啊？”
    “什么时候？只有当你在弹奏琴曲的同时，音刃可以不间断的随心所欲发出和控制，才算成功，你还差的远呢。继续练，记住，要凌空下指……”
    ……
    “哪位是迪亚拉爷爷啊？”杀了六个人，音竹的心态似乎没有受到半点影响，连看都没有再去看鲁菲特那些依旧站在那里的魔法师们。
    其实，鲁菲特的实力是非常强的，只不过当他看到音竹只是赤级的时候实在太大意了，甚至连自己的魔宠、魔法卷轴都没来得及放出来，就在琴音的影响下被音竹直接秒杀了。
    迪亚拉的声音有些颤抖，此时，他再看着音竹那澄澈的黑眸时，不禁有些恐惧，“我，我就是。这是你秦爷爷让我给你的。”一边说着，他从怀中摸出一个代表着赤级魔法师的徽章递给音竹。
    音竹兴冲冲的接过徽章，只见那是一枚红色的六芒星形状徽章，上面雕刻着一张古琴，淡淡的魔法波动，在徽章上流转。
    “这就是秦爷爷让您交给我的东西啊！那我走了，谢谢您，迪亚拉爷爷。”说着，音竹拉着紫就向外走去。
    “啊！赞美法蓝，你等一下。”迪亚拉慌忙叫住音竹。
    音竹回过头，好奇的问道：“还有事么？”
    迪亚拉喃喃的道：“你秦爷爷昨天说让我给你一枚魔法师徽章，然后派一个人送你去米兰，并教导你一些大陆上的常识。”

第四章 紫的力量(一)
    一旁的紫心中恍然，秦殇果然还是不放心让音竹一个人上路，没等音竹开口，他已经抢着说道：“我想，不需要了吧，有我和音竹在一起就足够了。我们走。”这一次，轮到他拉着音竹，头也不回的走出了魔法师公会。
    迪亚拉想要阻止，但是，当他看到紫眼中闪过的一道寒光时，到了嘴边的话下意识的收了回来。回头看向那六具站着的尸体，哭丧着脸道：“怎么办？我该怎么办？波庞的使者都死在我这里……”
    皮尔洛走到迪亚拉身边，低声道：“副会长，应该也没什么人看到他们来到这里吧，就算有人看到，我们也可以不承认啊！您最好还是赶快处理，然后向会长汇报，让他定夺吧。”
    迪亚拉迟疑道：“你是说，毁尸灭迹。”
    皮尔洛厌恶的看了一眼鲁菲特等人的尸体，恨恨的道：“他们早就该死了。只是，真没想到，会长的弟子竟然如此强大，他好像只是赤级的实力啊！太难以想象了。”
    迪亚拉毕竟修炼魔法多年，此时也逐渐冷静下来，“好了，今天的这件事你们都不要说出去，尤其是关于刚才那个孩子的。忘记你们看到的一切，好了，先把他们处理了吧。做的干净一点。”
    皮尔洛眼中闪过一道冰冷的光芒，“毁尸灭迹，这可是我们火系魔法师最拿手的。”
    音竹自然不知道自己给魔法师公会带来了多大的麻烦，走在露娜城的街道上，向身边的紫道：“紫，刚才我杀人了，我那样做，对么？”
    紫目光柔和的看向音竹，很认真的点了点头，道：“当然对，面对敌人，就要斩草除根，否则，只会带给自己更多的麻烦。毁灭，是对待敌人最好的办法。你今天做的非常好。”
    音竹本身就像是一张白纸，听着紫的赞许，刚才心中那一点疑虑顿时消失了，微笑道：“那就好，以后有敌人的时候，我就杀死他们。可是，紫，秦爷爷既然说让魔法师公会找一个人教导我大陆上的常识，我们就这么走了，是不是不太好啊！”
    紫停下脚步，正色道：“音竹，你相信我么？”
    音竹毫不犹豫的点头，道：“当然相信，你是我最好的朋友。”
    紫笑了，“既然这样，就让我来教你大陆上的一切吧。走，我们先去买点东西，然后就该出发了。”
    看着紫的笑容，音竹不禁心中一暖，没有再多想什么就跟着他走了。恐怕秦殇和叶离万万想不到音竹竟然会跟着一个教他杀人的家伙前往米兰，而不是他们安排的那样。
    紫带着音竹走到街道旁的一家店铺前停下脚步，“音竹，你身上有钱么？”
    音竹点了点头，手上银光一闪，已经出现了一把金币，“爷爷给的，好像有几百个这样的金币吧。你要？”
    紫点了点头，从音竹手中接过金币，这才带着他走进了这家店铺。
    店铺里间不断传来叮叮当当的声音，一个中年人坐在里面，懒洋洋的样子，见紫和音竹进来才站起身，“要点什么？”
    音竹好奇的看向四周，只见墙壁上悬挂着各种兵器和甲胄，这些都是他以前没见过的东西，不禁向紫询问起来，“紫，这是什么啊？”
    紫道：“这些是战士所穿的盔甲和使用的武器。”
    音竹道：“我们要买么？看上去挺不错的，你要啊？”
    紫点了点头，朝那中年人道：“给我一柄双手大剑。”
    中年人懒洋洋的道：“双手大剑也有很多种，你要什么样的？你们选择我这里就对了，我这里出产的兵器，可是整个阿卡迪亚都有名的。”
    紫有些不耐的道：“少废话，什么样的都可以，只要重量大就行，越重越好。”
    紫不客气的话令中年人有些愤怒，不过他一看紫那雄壮的身材，还是没敢多说什么，心中暗道，你不是要重的么？好，我就给你个重的。
    “那你们跟我来吧。”一边说着，中年人转身朝里间走去。
    音竹和紫跟着他走到里面，只见几名壮汉正在挥汗如雨的铸造着武器。阿卡迪亚本来就够热的了，在火炉旁就更热了，不过音竹和紫都没有过多的感觉，跟着那不断擦汗的中年人一直走到最里面。
    中年人指了指一个角落，道：“这就是最重的双手大剑了，你要是拿得动，就卖给你了。”一边说着，他脸上流露出一丝戏虐的光芒。
    角落里那时一个黑漆漆的东西，坦白说，那绝对称不上是一柄剑，而更像是一根铁棍。大约有接近两米的长度，一头粗些，另外一边要细上许多，但即使是细的一边，也足有成年人手臂的围度，粗的一端更是有人头大小，上面沾染了许多灰尘。
    “这就是你所说的剑？”音竹有些愤怒的道。虽然他是第一次离开碧空海，但剑是什么样子的他还是很清楚的。
    中年人道：“这可是一柄特殊的剑，你们不是要重剑么？我这里，就属它最重了。只要你们拿得动，我就送给你们好了。”一边说着，他眼中嘲弄的光芒变得更加明显了。
    紫的目光很平静，但音竹却隐隐感觉到，此时的紫心情很不好。上前一步，紫握住了那根铁棍细的一端，当他刚一发力的时候，口中不禁发出一声轻咦，连眼中的目光眼流露出几分惊讶，嘴角处流露出一丝微笑，这才将那长约两米的铁棍拿了起来。“不错。”
    中年人看着紫轻松的将铁棍拿起，眼睛险些从眼眶中掉出来，没有人比他更清楚那根铁棍的重量是多么可怕了。这根铁棍，是他在带领手下开采铁矿的时候无意中得来的，重量知道，几乎是同等铁矿的数十倍，至少超过五百公斤，如果不是因为贪心它可能会是什么特殊金属，他甚至不会将这根铁棍带回来。但后来他却失望了，不论是多么强的火力，甚至花大价钱请来以为火系魔法师，都没能将这根铁棍融化重铸，时间长了，就扔在这锻造间内，他实在无法相信，一个人居然能够在不使用斗气的情况下轻松的拿起这根铁棍，而且，这个人看上去还很年轻。
    “我们走。”紫简单的说了三个字，带着音竹就向外走去。
    “等，等一下。”中年人的声音从后面传来。
    紫皱了皱眉，道：“难道你想反悔么？”
    ―――――――――――――――――――――――――――
    关于主角杀人，小三在这里解释一下。首先，叶音竹从小并没有接受过关于外界太多的教育。或者说，他本身就不是很明白杀人的含义。在他单纯的内心中，人只有好与坏两种分类。同时，他杀人的时候用的是音刃，刹那的工夫而已，看上去那些死了的魔法师只是不动了而已，并没有任何残酷的景象出现。所以他并不认为这是如何恐怖的事？从侧面来看，叶音竹面对的是真实魔法实力远在他之上的蓝级魔法师，面对巨大的压力，他只能选择使用自己的最强手段攻敌，因为他魔法的特殊性才能一举成功。坦白说，他击败了比自己强大的对手应该高兴才对。平静的赤子之心才令他心态平和。作为一名优秀的神音师，不论在任何情况下，保持自己内心的状态才是最重要的。
    在写到这点的时候小三也层仔细的考虑过这个问题。虽然主角离开碧空海的时候是单纯的青年，但小三不希望把他写的懦弱。修炼竹宗斗气，本身就要有像竹一样的傲骨，面对敌人毫不留情这本身就是竹宗的宗旨。大家继续看下去吧。后面会越来越精彩。
    只不过杀几个人而已，这毕竟是玄幻小说。后面有可能还会出现大的战争场面，难道叶音竹用琴曲一次杀个千人以上自己要难过死么？
    何况还有紫，紫对叶音竹的影响还是很大的。你们会看到紫是如何告诉音竹杀人是否正确的。越单纯的人，在做事情的时候才越容易不顾后果。
    同时，小三还想说一下，主角杀人，承担后果的并不是他自己。也算是事先透露一点吧。所谓跑得了和尚跑不了庙。倒霉的只能是阿卡迪亚魔法师公会，或者说是阿卡迪亚王国。简单来说，这也是一个小伏笔。
    书友们不会想把小三逼的将所有伏笔都说出来吧。呵呵。大家看下去吧。小三绝对保证，后面越来越精彩。还有，顺便说一下，这套书小三是没什么存稿的，一直在努力写。为了写的更好，小三将自己写作的速度放慢了。但更新可没慢。这就要求小三必须要有更多的时间来投入到写作之中。希望书友们多多理解，就别催促小三了。

第四章 紫的力量（二）
    今天的第三章更新来了，喜欢本书的兄弟们请收藏、投票。
    ―――――――――――――――――――――――――――
    中年人有些惊慌的连忙摇手道：“不，不，我只是向问问，你们是否还需要铠甲呢？价格好商量。”他并不是一个傻子，相反，作为一个商人他是非常精明的，从紫能够轻松拿起这么一根沉重呃铁棍，他已经看出，紫和音竹绝对不是普通人，对于他这种武器商人来说，遇到强力战士显然是最幸福的事，懒洋洋的表情不见了，他只想再推销出一些铠甲。
    紫冷冷的道：“我不需要铠甲。”说完，就和音竹一起走了出去。
    在紫的带领下，两人又在露娜城采购了一些日常必需品后，这才离开了这阿卡迪亚的首都，顺着大道朝着北方而去。
    ……
    碧空海。
    “爸，我有些不放心音竹，这孩子从来都没离开过家，我们是不是应该暗中跟着他？至少将他送到学院吧。”梅英忐忑不安的说道。
    叶离微微一笑，傲然道：“我叶家的子孙，拥有着天生强大的适应能力，何况，有了你秦叔叔的信，又有魔法师公会的人陪同，不会出什么事的。”
    梅英还是有些不放心，“我怕音竹这孩子不会与人相处，在学院要是吃亏该怎么办？”
    一旁的秦殇微笑道：“音竹的实力你们还不清楚么？何况米兰魔武学院的神音系主任是我的好友，有我的推荐信在，音竹不会有问题的。他修炼了十五年赤子琴心，该是让他自己去闯荡的时候了，只有这样，才能令他更快的成长起来。只是不知道我那位老友看到我给他介绍去这么一位小老师，会有什么反应呢？哈哈哈哈。”
    ……
    “紫，你好厉害啊！”走在大道上，音竹一边好奇的看着周围的风景，一边向紫说道。
    沉重的黝黑铁棍扛在肩膀上，紫道：“我怎么厉害了？”
    音竹道：“你买了那么多东西，好像对外面的世界很熟悉似的。可是，我记得你很小就来到了碧空海，似乎也没有出去过吧。”
    紫眼中闪过一道冷光，淡淡的道：“那是过去的事了，音竹，以后我会告诉你的。”
    “以后是什么时候？”
    “当你真正长大的时候吧。”
    阿卡迪亚王国实在是小的可怜，甚至还不到波王国三分之一的面积，而露娜城又相对来说比较接近王国北部，两人走了十天之后，就已经进入到了波王国境内。
    随着进入波庞，空气也变得凉爽了许多，波庞王国和阿卡迪亚相比，完全是两样的感觉，官道的宽度足足是阿卡迪亚的两倍，路上的行人数量众多，而且大多数都是骑着角马的。
    角马，一阶魔兽，因头上两根分叉的角而得名，身体健壮。虽然在魔兽中，它们是最低等的存在甚至不具有任何攻击力，但耐力却非常好，民用运输是最好的工具。在阿卡迪亚，只有一些有钱人才能拥有角马。
    “紫，我们也买个角马骑吧。角马多少钱？”音竹看着行人骑着角马的样子，不禁流露出羡慕的目光，他毕竟还是幼年时的心性，看到新鲜东西很容易按捺不住。
    紫想了想道：“也好，这样我们也能走的快一些。只是步行的话，恐怕两个月我们也到不了米兰。前面大约三十里，就到波庞最南部的城市罗尔了，到那里我们买一匹。”
    “一匹？”
    “恩，一匹就够了，我不需要，角马的速度也未必比我跑着快。”紫微笑的看着音竹。他的笑容只会在音竹面前流露出来，当有外人的时候，他却总是一副冷冰冰的样子。
    “我不信，那我们比一比。”音竹笑道。
    紫看了他一眼，“那开始吧。”一边说着，他的身体已经蹿了出去，高大的身体加上那沉重的铁棍，丝毫没有影响到他的速度。
    “啊，你耍赖。”叶音竹一看紫已经跑了起来，赶忙飘身而起，单脚点地，快速的朝着紫追去。
    紫跑步的动作很沉稳，每一次都是大脚完全落地，有力的蹬地将自己的身体送出。而音竹的动作则非常轻巧，只是脚尖点地，每一次点地的间隔都超过五米，速度极快，只是几次起落，就已经追到了紫身边。
    “紫，我比你快。”音竹有些得意的道。
    紫怪异的看了他一眼，“是么？”当他下一步踏在地面上的时候，音竹突然感觉到整个大地都剧烈的颤抖了一下，只见紫脚下发出一声轰鸣，下一刻，他的身体已经入箭矢一般弹射而出，这一次竟然一下冲出去接近二十米的距离，又是一声轰鸣，音竹已经被他甩在身后。
    没有斗气的气息，音竹心中一惊，他虽然心如白纸，但却非常聪明，紧紧凭借**的力量就能产生如此快的速度，他自问绝对做不到。紫，你究竟还有多少秘密？一边想着，他赶忙加快脚步向前追去。
    正在这时候，突然，震耳欲聋的马蹄声从正面传来，正好迎着音竹和紫的方向。远远的，大片的灰尘扬起，像一条土龙般飞快的朝着他们的方向接近过来。道路上还有些行人，此时一个个惊慌失措的让到路旁，那“土龙”所过之处，顿时带起一片惊呼之声。
    那是一队大约百人的骑兵，黑色的全身重铠，四米长的骑士抢横在手中，马鞍上挂着厚重的铁盾，一往无前的钢铁气息令人望而却步。他们骑的可不是角马，而是三阶魔兽铁甲兽。模样类似于角马，但没有角，头上和身体上都覆盖着一层角质甲，冲重力极强，是龙崎努斯大陆上最好的普通骑兵座骑。重装骑兵，在龙崎努斯的任何一个国家都绝对是主战兵种，但造价昂贵。阿卡迪亚的重装骑兵全加起来，也不过就一个万人队而已。
    铁甲兽一旦冲起来，再加上重装骑兵本身的重量，绝对是恐怖的，这些骑兵根本就忽视了官道上的行人。
    紫和音竹前进的脚步几乎同时停了下来，眼看着越来越近的铁甲重骑，却都没有向道路两旁闪躲。音竹是因为对铁甲兽和重骑兵的好奇，而紫的字典里根本就没有让路二字。
    “滚开。”为首的重骑兵眼看道路上居然有两个人居然不闪躲，爆喝出声。
    紫没有动，但他的目光却变得冰冷而平静，音竹也没有动，因为紫没动，他说过，要保护紫，下意识的上前一步，挡在紫身前，他甚至没有去问紫为什么不躲开。
    铁甲重骑眼中流露出狰狞的光芒，既然不闪躲，那就去死吧。在波王国，重骑兵是拥有特权的一个兵种，在执行命令的过程中，有平民干预可以杀无赦。所以，他们根本就没有任何心理负担。
    近了，越来越近了。眼看着，铁甲重骑就已经来到了两人面前，最前面的一排五名重骑同时将骑士枪横起，他们毫不怀疑，自己粗重的骑士枪会轻松的贯穿眼前两个平民的身体。
    “吼――”一声粗暴的怒吼仿佛上天响起的怒雷。音竹只觉得全身一轻，竟然飞了起来，脚下的景物逐渐变小。很快，他就看到了奇异的一幕。

第四章 紫的力量（三）
    紫仰天咆哮，而那已经冲近的铁甲重骑几乎瞬间发生了变化，所有铁甲兽几乎同一时间强行人力而起，前冲的势头嘎然而止，由于冲速过快，后面的铁甲兽撞上了前面的，重骑兵甲胄之间的碰撞声此起彼伏，甚至还有骑士枪刺穿人体的声音伴随惨叫传出，之前还气势逼人的铁甲重骑百人队，竟然在一瞬间混乱起来。
    叶音竹深信，自己永远也无法忘记紫咆哮时的样子，那暴躁的情绪，嗜血的气息，冰冷的眼神，无不深深的烙印在他脑海深处。
    重骑兵们吃惊的不知道发生了什么，他们只是觉得在那震耳欲聋的怒吼之中，他们的心仿佛要从嗓子眼中跳出来似的。而此时，那些曾经跟随他们征战沙场的铁甲兽竟然在他们的跨下颤抖着，有些甚至口鼻处喷出了白沫。
    “滚开。”紫低吼一声，大步上前。而此时音竹刚好落在他身后。
    紫的速度并不快，但每前进一步，都会给人带来坚如磐石的感觉，最前面的重骑兵的铁甲兽已经瘫软在地，眼看着这个紫发青年的接近，下意识的挺出骑士枪朝紫扎去。
    紫动了，他的动作快捷而简单，两米长的黑铁棍横扫而出，五杆骑士枪和他们的主人几乎在一瞬间被轰飞而出，跌落在管道旁十米外。他们那精钢所铸的骑士枪竟然已经弯曲的像蛇一样。
    紫已经走到了失去主人的铁甲兽面前，同样是简单的动作，右脚横扫，一只体重超过两百公斤的铁甲兽横飞而出，在悲鸣之中重重的摔了出去。同样的动作，五只铁甲兽全部摔到一旁，使紫前进的方向变得空旷了许多。
    重装骑兵们除了在之前被误伤的以外，此时都从铁甲兽身上爬了起来，从紫身上，他们感觉不到斗气的存在，但那强横的力量，却令他们心胆俱寒。五名铁甲骑兵被一击轰飞，曾经凶悍的铁甲兽竟然像稻草一样被踢飞，甚至连一丝反抗都不敢，这是何等恐怖的力量啊！
    “滚。”紫再次低吼一声，这一次，重装骑兵们甚至不敢再发出攻击，在绝对恐怖的力量面前，他们默默的分开，让出了一条道路，甚至拼尽全力将自己瘫倒在地上的铁甲兽也拉到一旁。
    紫昂首阔步向钱走去，似乎根本就没看见两旁那些被阳光照的闪闪发亮的骑士枪。音竹好奇的看着身前的紫，跟着他一起向前走，这还是他第一次见到紫使用武力，他从没想到过紫的力量是如此强大，而且只是力量。
    没有人敢阻拦，就连过往的路人看到这一幕也不敢大声呼吸，一直到紫和音竹的身影在道路的一端消失不见，那些铁甲兽才逐渐恢复了行动能力。
    被一棍轰飞的五名重装骑兵全部右臂寸寸断裂，他们的座骑，那五只铁甲兽再也无法爬起来了。内脏的碎块，不断从它们口中喷出。
    “紫，你是战士么？”音竹问道。
    “算是吧。”紫眼中的狂躁已经完全消失了，重新恢复平静。
    “紫，刚才为什么要出手呢？”
    紫看了一眼碧蓝的天空，淡然道：“因为，没有任何魔兽能够让我让路。即使是龙也不行。”
    音竹深深的看了紫一眼，“紫，你知道么？刚才你给我的感觉很强大。但我却感觉不到你强大的原因，你会斗气么？”
    “不会。因为我不需要。”紫看了音竹一眼，突然流露出一丝微笑，“你不是会保护我么？”
    音竹也笑了，“当然。只要你需要，我永远会站在你身前保护你。下次可不许把我扔那么高了。”
    罗尔是一座繁华的小城，至少这里生活着的人们都是一副忙碌的样子，而不像阿卡迪亚那样懒惰。凉爽的空气给人带来阵阵舒爽的感觉，适宜的温度更适合生活。
    叶音竹的英俊和紫的刚毅在街道上经常会引起人的注目，尤其是那些年轻的少女，一些大胆的甚至会主动向他们抛出媚眼，紫自然是他那一副冰冷的样子，音竹却往往报以微笑，英俊温和，更容易令那些怀春少女们注意。不过，如果这些少女们要是知道音竹心中在想什么，恐怕心里就不会有异样了。
    “紫，为什么那些女孩子和我们长的不一样呢？她们的胸肌好强壮啊！”音竹有些羡慕的说道。
    紫脸上的表情变得僵硬了一瞬间，低声道：“你父母没有告诉过你么？”
    音竹摇了摇头，道：“你在碧空海和我在一起那么长时间，你也看到了，我和爸爸、妈妈在一起的时间很少，而且他们为了不影响我修炼赤子琴心，从来都不跟我说外面的事。你知道为什么女孩子的胸肌要比我们强壮么？”
    紫无奈的看着音竹，“不知道。”
    “原来你也不知道，可惜没有女孩子是我的朋友，要是能问问就好了。紫，我们去买角马吧。今天住在这里还是继续赶路呢？”
    音竹正问着，突然，紫的脸色大变，距离他很近的音竹清晰的感觉到紫全身的肌肉在瞬间绷紧，一股非常怪异的气息从他身上蔓延开来，音竹说不清那是一种什么感觉，似乎是愤怒，又似乎是激动。
    顺着紫的目光看去，只见不远处一行十余人正在朝着令一个方向走去，紫目光注视着的，是一个头部全部被金额毛发包裹住的人，相貌阴沉，身材比紫还要高大几分，全身释放着充满了野性的气息，衣服下鼓胀的肌肉明显充满了爆炸性的力量。他的颧骨很高，脸上的毛发非常浓密，一看就和普通人类有着很大的区别。而和他在一起的其他人也形态各异，大多和普通人不一样，甚至音竹还看到其中一人背后长着长长的尾巴。街道上的行人一看到这些人，都下意识的远远躲开，似乎很害怕他们似的。
    “紫，你怎么了？他们是什么人？”音竹问道。
    “他们是来自极北荒原的兽人。为首的那个就是兽人中的皇族之一，狮族人。”紫阴沉的说道。
    “兽人？兽人是什么？也是人么？”

第四章 紫的力量（四）
    今天晚上小三有事，回家陪父母吃饭，所以晚上的两章就一下都发出来，让大家看个爽。
    ――――――――――――――――――――――――――-
    “我也不知道兽人是怎么产生的，他们可以说是人与兽的结合，有的甚至就是纯粹的兽。在龙崎努斯上，兽人是最接近魔兽的种族，他们天生好战，又有着极其强大的力量。如果不是因为不擅长魔法，而被人类北方三大帝国一直压制着，恐怕他们早已经侵略到人类的内陆了。而现在却只能生活在极北荒原那苦寒之地。因为人类北方与极北荒原接壤的三大帝国强盛，已经有数十年没有发生过战事，兽族只能用一些极北荒原的特产向人类国家换取一些食物和生活用品。没想到他们居然来到了偏南方的波庞。”说到这里，紫流露出沉思的样子。
    对于音竹来说，兽人无疑是新鲜的，以前他从没有见过这样的种族，不禁好奇的多看了几眼。而这时候，那名狮人的目光正好投射过来，从音竹身上一扫而过，落在了紫的身上。当他看到紫的一瞬间，头上的金毛骤然乍起，眼中凶光大放，大踏步朝着紫和音竹的方向走了过来。一层淡淡的绿色斗气在他身上的金毛中流转，只不过斗气光芒很淡，不仔细看是无法辨别出来的。只有像音竹这样修炼精神力的魔法师才能轻易的感觉到。
    紫猛的抬起头与那名狮人目光相对，狮人的脚步停滞了一下，看着紫冰冷的眼眸，他缓缓点了点头后，立刻回身到自己的队伍中去了。
    音竹不知道发生了什么，只是看看紫，再看看那名狮人，紫叹息一声，低头向音竹道：“对不起，音竹，我恐怕不能陪你去米兰了。”
    “啊？”音竹大惊，“紫，为什么？你不是说……”
    紫抬手抓住音竹的肩膀，苦笑道：“对不起，我是答应过要陪你去的。但我现在有点事，必须要去处理一下。地图你收好了，按照地图所指的方向一直走，你就能到达米兰魔武学院。如果不认识路你就找人问问，等我的事情处理完了就去学院找你。”
    音竹接过紫递来的地图，刹那间，心中充满了失落的感觉。十年了，他从没有和紫分开过，此时紫突然说要走，而且他的眼神是如此坚定，顿时令音竹心中说不出的难过，他只觉得自己内心之中空荡荡的，似乎失去了什么最重要的东西。
    “紫，你似乎有很多秘密，但又不想对我说。如果你需要我的帮助，告诉我好么？我是你的兄弟啊！”音竹有些急切的说道。
    “兄弟。”紫那双深邃的眼眸中燃烧起两团灼热的火焰，用力的拍了音竹的肩膀一下，“没错，我们是好兄弟。音竹，你先去魔武学院，我不会耽搁太长时间的，一定会去那里找你，这是我对你的承诺。你记着，路上不能随便相信别人，同时，也要尽量掩藏好你的实力，永远不要让外人知道你真正的实力达到什么程度，只有这样，才能最好的保护好你自己。你明白么？这个给你，当你需要做什么不希望被别人知道的事情时，就带上它吧。还有，刚才我们在路上和波庞的重骑兵发生过冲突，为了避免麻烦，你还是尽快离开这里吧。”一边说着，紫从自己怀中摸出一个东西塞到音竹手中，头也不回的朝着之前那狮人消失的方向而去。
    一直到紫的背影完全消失，音竹才收回了自己的目光，虽然罗尔城的街道上很热闹，但他心中却有种冷清的感觉，甚至还有一丝孤独和无助，现在，他已经只是自己一个人了。
    低头看向紫最后给他的东西，只见那是一张不知道用什么材料制作而成的面具，摸起来非常柔软舒适。小心的揣入怀中，音竹心中暗道，紫，你可要早点来找我啊！现在真的只能依靠自己了。先去买匹角马吧，然后就尽快到米兰魔武学院去等紫。
    想到这里，音竹心中的失落逐渐消失，在街上找了个人问了一下，得知角马在北门附近的奴隶市场有卖，兴冲冲的朝那个方向走去。紫曾经告诉过他，在大陆上，金币是所有国家通用的货币，一金币相当于一百银币，一般来说，人们所用的货币是以银币为主的，一个家庭一个月的开销也不过就是十几个银币而已。买一匹角马，最多只需要几个金币就足够了。
    龙崎努斯大陆上，几乎每一座人类的城市之中都有奴隶市场存在，这是必不可少的。阶级制度极为森严，而奴隶市场就是人类中阶级最低的奴隶贩卖之所，随着大陆的发展，现在的奴隶市场经营范围已经扩大到大陆上各个种族奴隶和魔兽的贩卖。当然，一般贩卖的魔兽等级都很低，不会超过三阶。
    在龙崎努斯大陆上，魔兽分为十阶，三阶以下包括三阶为低级魔兽，四到六阶是高级魔兽，超过六阶的魔兽就被称为智慧魔兽。低级魔兽一般来说性格温顺，即使是脾气火暴的，破坏力也不会太大。而到了高级魔兽就变得很恐怖了。至于七到十阶的智慧魔兽更是极其恐怖的存在。十阶魔兽又被称为神兽，只是传说中的存在而已。
    在魔兽之中，已知最强大的两个种族分别是极北荒原的比蒙一族和人类八国隐秘之地龙城中生存的龙族。真正的龙族和真正的比蒙数量都是极为稀少的，甚至从大陆的历史上来看，从来就没有达到过四位数，但实力却都极其强大，只要是真正的龙和比蒙，即使是实力最差的，也有七阶以上。但龙族却拥有一个比蒙所没有的优势，那就是他们的近亲很多，这也和龙天性淫有很大的关系。经过千、万年的繁衍，现在真正的龙族数量虽然还是那么稀少，但各种亚龙数量却非常多，其中一些被人类驯养成功，成为各种驯龙，虽然他们不能和真正的龙族相比，但拥有了龙的血脉使驯龙最差的也能够拥有三阶以上的实力，最强的甚至可以和真正的龙相比。正是因为有了这些驯龙的存在使人类各国拥有着极为强大的实力，这才压制着极北荒原的兽人无法冲出那苦寒之地。当然，人类也不会去侵略那根本无法使人类生存的世界。
    “我好可怜啊！三岁死了母亲，十岁被父亲抛弃，老爷、夫人们，可怜可怜我吧。赏几个金币给我吃口饭吧。”
    音竹好不容易才找到奴隶市场的入口，刚到这里，他就看到了一个小乞丐，正坐在奴隶市场门口嚎啕大哭。小乞丐身材瘦小，全身上下破破烂烂的，蓬头垢面，灰黑色的污垢已经将他的面容完全遮挡，身上的衣服除了破洞就是撕开的布条，面前摆放着一个破碗，正在那里哭天喊地的哀求着过往的路人。

