本电子书由《新书小说网-新睿社区源论坛【www.010xr.com】》（127.0.0.1）整理并提供下载，本站只提供好看的小说txt电子书下载！

第一章 宙斯珠宝店
    楔子
    一抹亮丽的光芒在远方绽放。
    刚开始的时候，它只有一个点，渐渐的，它变成了一条线。当这道光线完全绽开之时，那亮丽的光芒就变得夺目。它仿佛充斥在整个世界，又像是在毁灭着整个世界。
    宇宙，广袤无垠。
    光芒的背后，总有黑暗。
    看着视线中那无尽的光芒，他笑了。
    “再见，赫拉。”
    巨大的阴影出现在他身后，他飘然后退、融入。
    阴影闪烁，瞬息千里。
    ……
    天火星，天火城，天火大道。
    这条著名的街道不允许任何车辆和机器人通行，机甲更不可以。哪怕是巡逻的警察，都要用步行这种最古老的方式。因为这里本就是步行街，一条隐藏于高科技之中的贵族大道。
    青色而平整的条石铺就了这条长约两千零四十八米的街道，街道两旁的建筑绝不雷同，但每一座都有其独特的底蕴与来历。
    有上元时代古法国那种尖顶耸立的哥特式建筑，恢宏雄伟雕栏玉砌的古中国式建筑，甚至还有罗曼式建筑等等。
    就是这样一条看不到任何高科技存在的街道，却坐落在天火城正中央最繁华的地段。据说，在这里，每一平米的土地，就能价值一台最新款的顶级迈凯利p12高空飞车。
    天火大道中部，有一家不是很醒目的小店。之所以说它小，是和周围那些巨大而高贵的建筑物相比。
    店铺临街有十几米宽度，整体设计融合古典奢华与简约的新古典主义风格，如镜子般的深蓝色墙壁，明亮的橱窗。展示着几件光彩夺目的珠宝。顶端正中，四个字母组成了闪烁着宝蓝色光彩的店名：zeus。
    门是由不知名的深蓝色金属铸造而成，没有过多的装饰，只有一道几乎纵贯的闪电型印花。
    zeus、宙斯，上元古希腊神王，掌控雷电之力。
    所以，这家店也叫做，宙斯珠宝店。
    店内是宝蓝色的世界，宝蓝色的地毯，宝蓝色蓝丝绒覆盖墙面，就连展示珠宝的柜台内，底衬也是宝蓝色的。
    宙斯珠宝店的柜台后站着两名少女，穿着同样的低胸白色连衣短裙，她们都很美，但美的不同。
    一位身材高挑，眉似远山，面若芙蓉，青丝披肩，远远近近，像一幅清丽的画，很有几分古典韵味儿。
    另一位娇俏可人，淡蓝色短发修剪精致，低胸处重峦叠嶂、蔚为壮观，一双深蓝色的大眼睛眼神不时变幻，一副古灵精怪的模样。
    “老板，我要吃冰激凌。”短发少女嗲嗲的说道，那声音甜的能腻死人。
    一个懒洋洋的声音随之响起，“是你吃我的，还是我吃你的？”
    声音是从柜台后面传来的，原来店内还有第三个人，他看上去二十多岁的样子，坐在一张皮质转椅上，双手垫在脑后，舒服的靠坐着，黑色短发、黑色衬衫、黑色长裤，以及有着上元古希腊神庙图案的白色马甲。
    “都可以嘛！”短发少女嘻嘻笑道。
    “可儿别闹。”长发少女有些无奈的说道。
    青年坐直身体，他的动作舒展而优雅，尽管头发有点乱，脸上也还有些胡茬，但却丝毫不给人邋遢的感觉。
    他的眼睛很明亮，嘴角处虽带着一丝慵懒，但每一个动作却都是那么优雅、好看，一看就是经过最好的贵族礼仪多年熏陶才会养成如此习惯。
    他从怀中摸出一块银色怀表，怀表表面上镶嵌了很多颗细小却精致的宝石，勾勒出一幅美丽的星空图案。
    “时间差不多了，我整理一下自己然后去喝一杯。修修、可儿，你们差不多也回去吧。”
    长发少女修修看着他笑的很温柔，“老板，你去忙吧，店里有我们。”
    青年笑的和煦，“修修最乖了。”
    短发少女可儿顿时撅起了嘴，青年不得不再加一句，“嗯，可儿也乖。”
    “叮叮叮。”银铃般的脆响声传来，店门被推开，从外面走进来一个女人。
    看到这个女人，青年的眼睛更加明亮了。
    那是一位很美的女人，妆容略重，很难准确判断年龄，一米七左右高，身材修长，脚下踩着顶级奢华品牌梵克雅宝私人订制版银色水晶高跟鞋，完美衬托出她那双纤细笔直的小腿，白色过膝百叶裙，白色小礼服，长发盘起在头顶，十分整齐。
    她的眼睛颜色很特别，那是如同祖母绿宝石一般的碧绿，仔细去看，似乎能摄人心魄。
    走进店内，她脚下略微停顿了一下，目光在橱窗中扫过。
    修修迎上去，微笑道：“您好，欢迎来到zeus，我可以帮您些什么？”
    女人没有看她，而是将目光落在了青年身上，“我想要一枚五十克拉以上皇家蓝色的星光蓝宝石吊坠，不知可有？”
    青年从柜台后走了出来，微笑道：“当然有。修修，带这位女士到贵宾室。”
    修修向女人作出一个请的手势，另一边，可儿已经打开了深蓝色真皮包覆的贵宾室门。
    贵宾室不大，只有十几平米，依旧是蓝色的地毯、蓝色墙面，同时，还有一排六个蓝色的保险柜镶嵌在墙壁上。
    除此之外，贵宾室内还有一张桌子和三把椅子，一把椅子在内侧，两把在外侧。
    这里才是真正的交易区，最顶级的珠宝，永远不会出现在橱窗里。
    青年请女人坐下，坐在桌子外侧的两张椅子之一上。
    修修倒了一杯温水端进来，递给青年，而并非直接送到女人面前。由老板送上的饮品，自然要比雇员更有味道。这是细节，但往往细节决定成败。
    修修悄然将贵宾室的门关上，没有发出声音。店内有一项不成文的规定，只要老板在，贵宾室的客人就由他亲自接待。
    青年走到女人身边，将手中水杯递了过去，“请喝水。”
    女人接过水杯，却也抬头看向他，“宙斯！”
    青年脸上依旧带着优雅而慵懒的微笑，“您认错人了，我叫蓝绝，不叫宙斯。或者，您是叫我这家店的名字？”
    女人像是没听到一般，目光灼灼的看着他，“宙斯，我想请你为我做件事。”
    蓝绝脸上的微笑消失了，他从女人手中拿回水杯。
    水杯亮了，里面的清水毫无预兆的变成了蓝色，由无数细小雷电组成的蓝色。
    蓝绝淡淡的看着她，女人身体微微一颤，整个人仿佛中了定身法一般，一动不动。
    将杯中电光缭绕的水一饮而尽，蓝绝推开贵宾室的门走了出去。
    “她不是来买东西的，请她离开，我去喝一杯。”
    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！

第二章 哥特老酒坊
    新书请求收藏、推荐支持，谢谢！
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    天火大道上的行人并不多，因为来这里需要资格，不只是钱，还有品位。
    十七项考核项目全部通过，才有获得天火徽章的可能，当然，也要交钱。名义是：天火大道公共维修基金。
    蓝绝走出zeus，脸上又恢复了淡淡的微笑，店里发生的事似乎并没有影响他的心情。
    信步走到天火大道对面，对面是一座上元时代古法国的哥特式建筑。
    尖塔高耸、尖形拱门、大窗户及绘有圣经故事的花窗玻璃。尖肋拱顶、飞扶壁、修长的束柱，营造出轻盈修长的飞天感。框架结构给予充分支撑顶部的力量，使整个建筑以直升线条、雄伟的外观、空阔空间著称。
    和蓝绝的zeus珠宝店相比，这座哥特式建筑简直就像是巨无霸一般，甚至在整条天火大道上，它都是最为夺目的亮点。
    推门而入，蓝绝摸了摸脸上的胡茬，嘴角处不禁流露出一丝苦笑。又要被那个严谨的家伙批评了。
    “珠宝师您来了。”一位身材高挑，有着金色长发，身穿古法式宫廷长裙的美丽少女迎了上来，向蓝绝行了一个标准的法式礼节。
    蓝绝向她微微颔首，道：“伊娃你好，品酒师在吗？”
    伊娃展颜一笑，只露出八颗皓白的贝齿，“在的，美食家和咖啡师也在。”
    “哦？”蓝绝眼中闪过一丝惊喜，“美食家也在，真是太好了。”
    伊娃微笑道：“我带您过去。”
    一张足以容纳二十人同时用餐的华贵法式宫廷长桌旁，各坐着几个人。主位上，是一位老者，看上去五、六十岁的样子。一身考究的法式礼服，头带假发，坐的端正而优雅，面部表情严肃。
    长桌一侧，坐着两个人，一位身材瘦长，白色衬衫、黑色马甲，短发显得很精神，年约四十左右，脸上有着柔和的笑容。
    另一人年约三十五岁左右，身材中等，一身白色西装，金色长发梳理的一丝不苟，从鬓角两侧一直向后垂至肩头，光可鉴人。他的眉毛很浓、眼睛很大，但眼中的笑意却不严谨，带着几分坏坏的味道。
    长桌另一侧则坐着三个人，一名老者、一名中年人和一名青年人。
    相比于主位与另一侧的三人，他们的情绪似乎略显局促。
    “咦，今天又到了考核时间吗？”蓝绝在少女伊娃的带领下来到长桌旁，他拉开白西装男子身旁的椅子坐了下去。
    “珠宝师，你没有刮胡子和打理你的头发。”主位上的老者皱眉说道。
    蓝绝拍了拍自己的额头，“我就知道你会说。好吧，我错了。虽然我只是想表现的沧桑一点，和你们这些老年人拉近些差距。”
    品酒师冷冷的道：“错了就要受到处罚，我们的规矩你懂的。”
    坐在蓝绝身边的白西装男子点了下头，酷酷的道：“支持。”
    蓝绝瞥了他一眼，又看向品酒师，道：“晚上吃什么？”
    白西装男子嘴角抽搐了一下，终究忍不住还是笑了。
    品酒师也笑了，“吃什么待会儿再说。你既然错了，就把这几个人面试了吧。这方面你比我擅长。”
    蓝绝摇了摇头，“不，这会耗费我的脑力。”
    进入天火大道十七项资格考试之一，酒。
    品酒师道：“如果面试的效果让我满意，今晚的酒，我请。”
    “好。”蓝绝道。
    白西装男子撇了撇嘴，“你就不能矜持点？”
    蓝绝淡淡的道：“那你别喝。”
    坐在白西装男子另一边的黑马甲中年人第一次开口，道：“支持。”
    白西装男子不满的道：“美食家，你为什么总是向着他？”
    美食家道：“因为他比你有品位。”
    主位上的品酒师也点了点头，“是的。”
    蓝绝却在这时将目光转向了对面，“三位，让我们开始吧。第一位。”对于他来说，能够有品尝好酒的机会，他绝不愿意多做等待。
    坐在对面第一位的老者表情立刻变得严肃起来，“您请问。”
    蓝绝道：“这里是哥特老酒坊，你可知这里的酒从何而来？”
    老者显然早就做过准备，立刻回答道：“哥特老酒坊是天火星开发后，天火城的第一批商家之一。以出售上元时代各国美酒著称。这些美酒通过空间技术进行保存，基本保持在上元二零二零年时的状态。其最珍贵的特点就是，每喝一瓶，就会少一瓶。所以价值高昂，但品位这些上元美酒，却是真正贵族的象征。”
    蓝绝不置可否的继续问道：“你最喜欢的红酒是什么？”
    老者似乎已经说的顺畅了，“拉菲城堡。上元时代古法国波尔多产区左岸一八五五年梅多克列级庄五大一级庄之一。”
    蓝绝道：“如果今天我们七个人共饮一瓶拉菲，你是主人，你会怎么做？要详细。”
    老者道：“我会小心的打开它，先倒出一点，看看它的颜色，闻它的香味儿，然后试一下酒。确认它没有坏，然后再分给诸位，共同品尝这瓶美酒。”
    “你可以走了。”蓝绝靠在椅背上，淡淡的说道。
    “我通过了？”老者一脸惊喜的说道。
    蓝绝摇了摇头，“不，你被淘汰了。”
    老者吃惊的道：“为什么？我并没有说错什么啊？”
    蓝绝皱眉道：“你只是在背资料，而不是真正的喜欢喝，你也不会喝。一瓶上元时代的拉菲，如果照你这种喝法，只能是暴殄天物。”
    “无论是什么年份的拉菲，保存时都是横置的，在喝之前，首先要将它竖起来，在酒窖中放置三天，完成沉淀。打开它时，确实是要先试酒，但却不只是为了试好坏。更是要通过品尝它的味道来确定它的状态。从而决定要醒多久。醒酒，是品尝红酒时最重要的步骤之一。一瓶正常状态的拉菲，至少要倒入醒酒器中醒酒两个小时以上。否则，它不会比醋好喝多少。它需要时间来释放自己的芬芳。你连这都不知道，显然不会喝酒，甚至是没有喝过好的红酒。所以，不要浪费我的时间。”
    老者不甘的道：“可是，书上都是这么写的。”
    蓝绝撇了撇嘴，“在书里写拉菲的人，根本就没品尝过它，想当然耳。那种把拉菲开瓶就喝的说法，是对它的侮辱。那样喝，还不如把它倒在加湿器里。”

第三章 上元、新元
    求收藏、求推荐票支持。
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    上元二二三五年，人类第一批星际移民进入太阳系天火星，从那时开始，人类进入了星际移民时代，是为新纪元，简称新元。
    短短一百年间，人类已经拥有了包括天火星和母星在内二十三颗行政星。
    天火大道，哥特老酒坊。
    老者垂头丧气的走了，中年人和青年的表情却变得更加严峻。
    蓝绝的目光转向那位中年人，“上元古法国出产的红酒主要分为哪两个产区？”
    中年人道：“波尔多和勃艮第，其中波尔多又分为左岸和右岸。”
    蓝绝道：“波尔多八大名庄是指哪八个？”
    中年人道：“指的是波尔多左岸上元一八五五年梅多克列级庄的五大一级庄，以及波尔多右岸的三大酒庄，分别是左岸的拉图古堡、拉菲古堡、玛歌古堡、奥比昂古堡和木桐古堡，右岸三大酒庄则是，柏翠古堡、欧颂古堡、白马古堡。”
    蓝绝道：“很好。我们刚才说，左岸的拉菲古堡一般醒酒要两个小时左右，那么，勃艮第产区最顶级的红酒一般要醒多久？譬如，康帝产区的latache。”
    “这个……”中年人犹豫了，试探着道：“醒酒需要看酒的状态和储存情况，所以不好判断。”
    蓝绝笑了，“你是不是觉得自己很聪明？”
    中年人心中一紧。
    “你可以走了。”蓝绝道。
    中年人苦笑着站起身，道：“我错在哪里？”
    蓝绝道：“勃艮第和波尔多完全不同，它可以略醒，一般不超过半个小时，而最好的勃艮第其实不用醒，喝的就是它在接触空气后不断出现的变化。或许你喝过勃艮第，但绝不多。”
    中年人认真的点了点头，道：“受教了。”他站起身，向蓝绝四人致意后转身离去。
    原本坐在中年人身边的青年也站起身，同样也是一脸的苦笑，“我想，我也走吧。等我想办法多喝一些酒再来。”
    品酒师看着蓝绝，“每次由你来考核，都能在最短时间内解决问题。虽然有些刁难。”
    蓝绝微笑道：“但也直指本心，不是吗？你不愿意问的太过凌厉，是因为你要风度。我是珠宝师，不是品酒师，或者说，我只是个想快点喝到美酒的酒鬼罢了。今天，请我们喝什么呢？”
    品酒师道：“你自己去空间酒窖随便拿吧。仅限一瓶，多的请付费。”一边说着，他将一块银白色的金属块放在自己面前的桌案上。
    “好。”蓝绝立刻站起身，经过品酒师身边的时候，拿起那块银白色金属，向后面走去。
    穿过高达十丈的走廊，下回旋阶梯，盘旋向下又十丈后，一扇古朴的褐色大门出现在他面前。
    蓝绝走到近前，张开手掌。手中金属块就像是感受到了什么似的，飘然飞起。轻飘飘的烙印在那大门之上。
    大门如同水波一般荡漾了一下，没有光芒，然后就像是融化一般奇异的消失了。
    蓝绝微微一笑，缓步走了进去。
    他站定不动，周围的一切轻微的扭曲着，一直过去了半分钟后，扭曲感才重新消失，一切恢复正常。
    这是一个硕大的地下酒窖，上元古法国特级白橡木制成的酒架整齐排列，一眼望不到边际，一个个巨大的橡木桶堆积在旁边不远处，占满了一片墙壁。
    尽管不是第一次来到这里了，但蓝绝却依旧忍不住赞叹。真不知道品酒师当初是如何将这么多上元时代的美酒带到天火城的。还用如此巨大的空间、时间技术将它们封存。单是这里的白橡木，每一平米的酒架，价值都要超过一万新元币。一个正常天火星家庭一个月的收入大约是一千新元币。
    这里的时间和空间都是静止的。如果不是蓝绝头顶上方悬浮着的金属块散发着柔和光芒将他笼罩在内，他也将变成这静止中的一部分。
    唯有将时间与空间静止，才能保证这些上元美酒的状态。
    蓝绝缓步向内走去，一边走，一边看着那一排排瓶装古朴美酒的酒标。
    “每一瓶都是精品啊！果然是喝一瓶就少一瓶。”一边看，他一边赞叹着。
    突然，他仿佛感觉到了什么，停下脚步，抬头向上方望去。
    那是一盏灯，有着昏黄色的光晕，在普通人眼里，它就只是一盏灯。但蓝绝却看出了其中一些微妙之处。
    只是一盏灯，它的光晕似乎有些太大了些。
    一层柔和的蓝光从蓝绝身体周围亮起，他也随之悬浮离地。当他的身体接触到那昏黄的光晕时，扭曲的空间变化再次出现。
    “嗖！”
    他来到了另一个房间，相比起外面，这里就要小一些了，大约有五百平米左右。布置和外面几乎一样。
    墙壁上，一瓶瓶在单独酒架上横置的红酒呈现在他眼前。
    当蓝绝看到它们的时候，双眸几乎瞬间就变成了蓝色，充满电光的蓝色。
    “好家伙，这里是品酒师的宝藏啊！可惜，只能是一瓶。”
    一向淡定优雅的他，不禁加快了步伐，来到酒架前，将一瓶红酒捧了起来，看着那洁白的酒标，他就像是在看一位为他敞开心扉的绝色美女，眼中充满了痴迷。
    转身就要走向那昏黄色的光晕，但才迈开一步，他就停了下来。
    一抹带着几分邪气的笑意浮现在他嘴角处，“为它吝啬，品酒师恐怕做得出来，不能给他反悔的机会。”手腕一翻，也不知道他从什么地方，摸出了一柄专开红酒木塞的海马刀。

第四章 罗曼尼?康帝
    用这天神遗珠的一章来作为我们天火大道第一次冲榜，唐门的兄弟姐妹们，求月票、推荐票！
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    她看上去十八九岁的样子，有着白皙如玉的肌肤，大波浪梳理整齐的酒红色长发，一身白色法式浪漫仙美宫廷钩花朵**刺绣大摆长裙将身姿完美勾勒出来。
    只是，这样一位少女，此时看上去气息却有些局促。低着头，白皙的面庞和天鹅一般的脖颈上都略带微红，长长的睫毛略微颤动，脸上满是歉然之色。
    “对不起，我迟到了。”
    品酒师脸色严肃的看着站在桌旁的少女，淡淡的道：“你走吧。迟到是不能原谅的错误。”
    “为什么不给她一个机会呢？”蓝绝的声音响起。
    品酒师端坐不动，“迟到意味着不尊重。”
    蓝绝道：“我们年轻人都有一颗爱美之心，不如就看在我的面子上，给她个机会。”
    身穿白西装的咖啡师道：“他说我们老。”他脸上带着微笑，似乎在说，我可不是挑事的人。
    品酒师皱了皱眉。
    美食家却开口道：“珠宝师，看在你手中拿的那瓶酒的份上，这次我支持你。”
    品酒师下意识的扭头向蓝绝看去，当他的目光落在蓝绝手中的酒瓶上时，就再也挪不开了。
    一直沉稳、严肃的品酒师猛的站了起来，他的嘴唇和指向蓝绝的手指几乎同时颤抖起来，“我只是让你随便拿一瓶！”他几乎是咬牙切齿的说出这句话。
    蓝绝认真的道：“我可不是随便的人。”
    “还给我！”品酒师一个箭步就到了蓝绝面前，一把夺过他手中的酒。
    蓝绝没有闪避，酒到了品酒师手中，可在他手中却有一个完整的木塞，散发着淡淡酒香的木塞。
    “混蛋，你竟然开了它！”品酒师气急败坏的说道。
    “粗口，是一个贵族不能被原谅的错误。”蓝绝向他摇了摇手中的木塞。
    白裙少女此时也抬起了头，也看到了那瓶酒，一双水蓝色的眼眸中，满是亮晶晶的光彩。
    品酒师的呼吸显得有些粗重，用力喘息了几次后，一把抢过蓝绝另一支手中的银色金属块，“伊娃，温水，白面包片。七十二个月的上元西班牙黑毛猪火腿，刨片。”
    “是，老爷。”
    “等一下。”美食家叫住伊娃，他站起身，似笑非笑的看着紧紧攥住酒瓶的品酒师，道：“原来你还有七十二个月黑毛火腿这种好东西，平时都不舍得拿出来。”
    品酒师恶狠狠的道：“先祖当年一共就带过来十九条，目前还剩十四条，这本来是留给我自己享用的。便宜你们了。”
    美食家微笑道：“别恼，品尝美食与美酒需要一个好心情。而且，一条火腿能吃很多次。伊娃，把火腿整体拿上来，再拿一个大点的磁盘，二十根蜡烛，我来处理一下它。”
    伊娃看向品酒师，品酒师向她点了下头。不知道是否是听进了美食家的劝说，他脸上恼怒的表情渐渐散了。
    蓝绝走回自己的位置坐下，看向那正悄悄吞咽口水的少女，道：“这瓶酒你认识？”
    少女用力的点了点头。
    蓝绝微笑道：“说说看。”
    少女毫不犹豫的道：“这是世界酒王罗曼尼?康帝。也是法国勃艮第产区之王。勃艮第因为有它而自豪，曾经有品酒师说过，勃艮第凭借一个罗曼尼?康帝，就可以战胜波尔多八大名庄。它在上元时代，就是世界上最昂贵的红酒。”
    蓝绝道：“说说它的味道。”
    少女眼中瞬间流露出迷醉之色，“那是一种能够贯穿味蕾、贯穿牙龈，仿佛能钻入到人体每一个细胞中的味道。馥郁持久的香气，精致醇厚，单宁细腻而有力，平衡而又凝缩，丝绒般的质地柔滑优雅，几乎将顶级黑皮诺葡萄的优点集于一身。是不可复制的梦幻之酒。进入新元时代后，母星因为环境变化与过去的破坏，早在上元二零二五年之后，就再也没有出产过真正的罗曼尼?康帝了。”
    听了少女的话，蓝绝、品酒师和美食家脸上都流露出了惊讶之色。
    品酒师道：“你喝过？”
    少女有些羞涩的轻轻颔首，“曾经有幸品尝过一杯上元一九八一年的罗曼尼?康帝，虽然不是它最好的年份，但那份味道却烙印在我灵魂之中。”
    美食家微笑道：“是个有品位的姑娘，看来，珠宝师又对了。”
    蓝绝看向品酒师，品酒师点了点头，道：“看在罗曼尼?康帝的份上，算你考核过关。记住，以后无论任何事，作为一名贵族，都不能迟到，无论你有什么原因。”
    少女深施一礼，“是。”
    品酒师道：“你去吧。伊娃会给你办手续。”
    “谢谢您。”少女再次行礼，她犹豫了一下，仿佛鼓足勇气问道：“如果以后我获得了天火徽章，可以来您这里购买罗曼尼?康帝吗？”
    品酒师冷淡的摆了摆手，道：“罗曼尼?康帝我只款待朋友。”
    少女脸上流露出一丝失落，再次行礼后，转身而去。
    几名侍者送上四支黑皮诺红酒杯，一盘白面包片，四杯温水，还有一条长达一米，最粗处直径约三十公分的巨大火腿。一个正方形的白瓷盘子。
    品酒师冷冷的看着蓝绝，“以后再也不让你帮我考核了。”
    蓝绝微微一笑，道：“品酒师，要学会宽容。好东西要和大家分享才有乐趣。”
    品酒师哼了一声，拿起罗曼尼?康帝，拇指扣入瓶底凹陷处，食指、中指、无名指托在瓶侧，一只手将瓶子举起。
    看着瓶子上的酒标，他喃喃地道：“上元二零零五年的罗曼尼?康帝，你小子太狠了！”
    蓝绝看着自己面前的杯子，“我看到还有一九九零年的。”
    美食家眼神一凝，“那你怎么不拿？二零零五年虽然是顶级年份，但九零年可是康帝的传奇年份啊！”
    蓝绝正气凛然的道：“做人留一线，我可不想被品酒师列入黑名单。”
    美食家似笑非笑的将二十根蜡烛排好，“放心吧，别人或许会，但我们总还是不会的。”
    品酒师没好气的道：“我欠你们的？”
    蓝绝和美食家相视一笑，几乎是异口同声的道：“酒友难得。”

第五章 天神遗珠
    点击第一了，谢谢大家，你们太凶猛了。推荐票也凶猛点吧！嘿嘿。这一章有差不多3000字，感谢大家的支持。1981年罗曼尼康帝长什么样，可以去我新、浪、微、博，看看，我发那里了。正好这瓶我有。
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    鲜红色的酒液滑入杯中，很稳，没有溅起半分涟漪，酒香并不算太浓郁，似乎所有味道都被锁死在了那晶莹剔透，宛如鸽血红红宝石一般的酒液之中。
    品酒师的手没有丝毫震颤，四杯酒倒的极为均匀，都是横向两指的高度，肉眼完全分辨不出差别。
    蓝绝看着酒，美食家却看着面前硕大的火腿，他们的眼神同样痴迷。
    二十根蜡烛密集而均匀的排列，正好比那方形空磁盘略小。美食家的右手在蜡烛上方扫过，二十根蜡烛几乎同时亮起，火苗不高，但明亮。
    美食家捏着磁盘边缘，将它平放在烛火上，让烛火的外焰灼烧着盘底。
    咖啡师道：“你累不累？你自己的火不行吗？”
    美食家看都不看他一眼，道：“所以说你没品位。如果不是运气极好，你是不可能喝到今天的酒和吃到这样火腿的。我的火是阳火，燥热、暴烈。烛火是阴火，柔和、温润、均匀。我现在需要的是后者。”
    咖啡师有些不服气的道：“为什么不可能？我不信！品酒师，他说的是真的？”
    品酒师没有吭声，他捏起面前的高脚杯，捏住的是下面长长的水晶柱，将它高举过头，接着灯光，看着杯中鲜红通透的酒液。
    咖啡师又扭头看向蓝绝，“美食家鄙视我！他有什么理由那么说？”
    蓝绝的目光也在酒杯上，他的动作几乎和品酒师一样，拿着自己的杯子，看着那杯中的晶红。
    “他说的对，而且当然有理由。品酒师不说，是不想伤害你。不过我可以告诉你，算作对你刚才挑事的报复。”
    “好，你说。”咖啡师不服气的说道。
    蓝绝淡笑道：“想学习知识是要付出代价的。把你杯中酒给我，我才告诉你，不然叫什么报复？”
    咖啡师有些羞恼的道：“好，如果你的理由能够说服我为什么不配喝罗曼尼?康帝，我这一杯就给你。”
    蓝绝将自己的酒杯放在桌面上，然后眼神却看向品酒师，“不许抢哦。他是问我的，谁让你刚才不说。”
    品酒师叹息一声，“他肯这样出让一杯罗曼尼?康帝，这其实就已经是很好的理由了。”
    蓝绝微笑道：“但这却并不足以说服他，因为他可以说自己的求知欲比品味美酒更强。”
    拿起水杯，喝了一口温水。蓝绝的目光终于转向咖啡师。
    “其实，理由很简单，因为你是咖啡师。尽管你很懂美酒，也懂得美食，但你终究是一位咖啡师。”
    咖啡师有些茫然的道：“这算什么理由？”
    蓝绝道：“这当然是理由，相比于红酒，你更爱咖啡。请问，你每天要喝几杯咖啡？”
    咖啡师道：“三杯。”
    蓝绝道：“喝咖啡已经成为了你生活中最重要的习惯，越好的咖啡，香味儿越是悠长、浓郁。但是，它也会侵占你的味蕾。在品尝一款顶级的红酒之前，为了能够感受它全部的馥郁芬芳，至少三天内不能吃任何味道重的东西。咖啡、茶、巧克力这些是绝对禁止的。否则，你的味蕾就会被占据，哪怕用白面包去试图吸走这些味道，多少也会有一丝残留。会影响美酒对你灵魂的升华。是对它的亵渎。”
    停顿了一下，蓝绝微笑的看着咖啡师，“那么，三天内，你喝过咖啡吗？”
    咖啡师苦笑道：“当然喝过。”
    “谢谢。”蓝绝优雅的拿起他面前的杯子，将他杯中酒液全都倒入了自己杯中。空杯子送回到他面前。
    品酒师叹息一声，轻轻晃动手中杯子，送到鼻端轻闻一下，顿时，他眼神中的严肃消失了，取而代之的是迷醉、是沉浸。
    他喝了较大的一口，在嘴里略微回味才咽下。
    蓝绝也同样喝了一口，低下头，轻吸气，口中发出轻微的水声，然后才重新抬起头，将酒液咽下。
    品酒师半晌之后表情才恢复正常，“石榴红的光晕，层次明显；典型的罗曼尼・康帝的香气，甜椒和玫瑰花瓣的气息；轻巧和谐，口中感觉强度比较收敛，极为悠长的回味儿。”
    说到这里，他的目光看向蓝绝，“你很会选，这瓶罗曼尼・康帝刚好在适饮期。”
    蓝绝轻出口气，“花香和辛香的融合，优雅愉悦；口中显现出惊人的流动性和和谐，红果和樱桃气息，丰富细腻的单宁；这款酒的精巧和存在，对我们来说是一种惊喜！果然不愧是有天神遗珠之称的世界酒王啊！我想，未来三天时间里，我的味蕾甚至是牙龈里，都将是它那美妙的味道，有三天不能喝酒了。”
    咖啡师看着他们的表情，忍不住道：“有没有那么夸张啊？品酒师，再给我一点。”
    品酒师叹息一声，道：“本来那盘白面包是为你准备的，让你吸一下味蕾上的杂味儿，再加上罗曼尼・康帝本身味道强劲，你也勉强可以品尝一下。可是，你自己的已经输给了珠宝师，我本来也只打算分享那一杯给你。所以，抱歉，今天没有你的了。”
    美食家收回烛火上烘烤着的盘子，将它放在桌子上，拍了拍咖啡师的肩膀，道：“这才是珠宝师的报复。这家伙很记仇的。”
    咖啡师扭过头，恶狠狠的看向蓝绝。
    蓝绝再次饮入一口天神遗珠那美妙的酒液，“卡梅尔小姐那天去了我店里，虽然她没有买东西，但从她的眼神中我能看出她喜欢的是什么。”
    咖啡师脸上表情一僵，幽幽一叹，“你赢了。”
    蓝绝具备向他示意，咖啡师的表情恢复了淡定，“不过我不会就这么走的，酒虽然没喝到，但这火腿我还是要吃的。”
    美食家手中不知道什么时候已经多了一柄纤长却窄薄的刀，轻轻一划，一片薄如纸的火腿就飘落在了餐盘之中。
    他的手在空中带起一道道残影，很快，几十片纤薄的火腿就铺满了磁盘。
    “为什么要先烤一下？”品酒师向美食家问道。
    美食家道：“你所说的黑毛猪，其实应该叫做伊比利亚猪，通常是在位于上元古西班牙中西部的林间牧地畜养的。该地区为典型的地中海自然环境，包含有广阔的牧场及青橡树和西班牙栓皮栎为主的林木。在广阔的牧场里散养的猪的主要食物来源是这些林木的果实，橡子。而橡子是获得真正的橡子伊比利亚火腿的必不可少条件。”
    “制作时分以下步骤：把猪切割开；冷冻猪肉达到六摄氏度；腌制；冲洗及静置；一经腌制完成，火腿用冷水冲洗以洗掉盐粒，然后放入仓库存储两个月，以便盐分分布均匀；自然干燥。然后再挂入天然山洞中静置至少二十四个月方可食用，顶级的西班牙伊比利亚火腿甚至要静置四十八个月。”
    “你拿出的这一条，乃是伊比利亚火腿中的极品，只有完全用橡子喂食并且百分之百纯种的伊比利亚猪制作的火腿才能在山洞中静置七十二个月这么久。哪怕是在上元时代也是有钱都买不到的好东西。”
    “但这种火腿有一个问题，那就是本身油脂太过丰厚，虽然味道纯美，但香味儿却在一定程度上被脂肪掩盖了，在咀嚼时虽然能吃出来，但终究还是有所欠缺。我先烤盘，再将火腿切片放入，盘子的温度会让脂肪融化，这些脂肪会浸润到瘦肉中，所有的香气将完全展现出来，你们看，白色的脂肪都已经变得透明了。”
    果然，原本红白相间的火腿片上，白色的脂肪已然透明，看上去就像是水晶冻一般，淡淡的香气从盘中飘逸而出，凝而不散。
    蓝绝抬手捏过一片，送入口中，瞬间动容，浓郁而纯粹的醇香，绵长绕口不绝的在口中长留。再喝上一口罗曼尼・康帝，他已沉醉。
    品酒师同样吃下一片，几乎是与蓝绝同样动容，然后苦笑着道：“看来，以前我的吃法让它蒙尘了。”
    美食家吃着火腿，喝着杯中美酒，微笑道：“吃你的、喝你的，还要被你称赞，真是件美事。”
    蓝绝悠然叹道：“天神遗珠配伊比利亚顶级火腿，品酒师，以后我会常来的。”
    品酒师不看他，但眼中却有了苦涩，他知道，珠宝师不是随便的人，但随便起来的话……
    咖啡师也在苦着脸，伊比利亚火腿的醇香超乎想象，可惜，他已经没有天神遗珠来配。

第六章 信、h、赫拉！
    求收藏、求推荐票。
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    走出哥特老酒坊，蓝绝口中依旧是富裕肉香衬托着的天神遗珠纯美的酒香。咖啡师从他这里得到了满意的答案已经先走一步。
    扭头看看和自己一起走出大门的美食家，蓝绝忍不住想笑。
    上元古西班牙伊比利亚火腿确实是油脂丰厚，但美食家选用的那种吃法实际上还有一个作用，解腻。解腻之后，自然就能多吃点。
    此时蓝绝脑海里还满是品酒师收起剩余火腿时幽怨的眼神。
    “走了。”美食家向他摆摆手，融入夜色。
    蓝绝则是穿过天火大道，他有些惊讶的看到，自己的店里，灯竟然还亮着。此时天已经很晚了。
    推门而入，他看到了面带微笑的修修。
    “修修，你怎么还没回去休息？已经很晚了。”蓝绝疑惑的看向她。
    修修微笑着迎了上来，手中的一封信笺递给他，“老板，这是那位小姐留下的。我怕有什么重要的事情耽误了，所以等你回来交给你。可儿本来也想跟我一起等，但她困了，我就让她先回去了。”
    蓝绝礼貌式的轻拥了她一下，“你总是那么贴心。”
    修修微笑道：“那我先回去了？”
    “嗯，晚安，路上注意安全。”蓝绝轻吻她的面颊。
    修修在走出店门前回过头，向他嫣然一笑，“你今天身上的酒味儿很好闻。”
    蓝绝笑道：“要是每天都这么好闻的话，品酒师就要找我拼命了。”
    修修走的时候将大门关好，蓝绝晚上就住这里，不是为了守夜，这里就是他的家。
    拿着信，蓝绝信步走进贵宾室，在贵宾室一侧的墙上按了按，墙壁悄然横移，露出后面的房间。
    蓝绝的住处不大，一共也只有百余平米，但各种用具一应俱全，每天修修和可儿都会义务的帮他打扫，所以这里时刻都是纤尘不染的。
    房间内还有两位姑娘留下的淡淡体香，蓝绝不喜欢绝大多数香水的味道，修修和可儿都知道。
    在沙发上坐下，蓝绝拆开了手中的信。他本来不想看，因为不愿意破坏今晚品尝了天神遗珠的好心情。但人都有好奇心，他也不例外，而且，他隐隐有种感觉，这封信似乎并不简单。
    信拆开，里面是一张白纸，纸上只有四个字，但却是四个令他瞬间遗忘了天神遗珠味道的字。
    蓝绝原本因为饮酒后有些不羁的眼神完全变成了蓝色，眼中电光缭绕，房间中原本明亮的灯光轻微的闪烁着，忽明忽暗，还不是发出“兹兹”声。
    赫！拉！未！死！
    这就是纸上的四个字。
    赫拉是一个名字，上元时代，母星古希腊神话中神后的名字。
    宙斯是神王，他的妻子就是神后赫拉。
    而在新元时代，赫拉，是蓝绝的妻子，在一场对他来说灭顶之灾中失踪的妻子。而那一场大爆炸，足足毁灭了一颗小行星。没有人认为，赫拉还会活着。
    事情发生在三年前，后来，他就来到了这里，住了下来。
    龙有逆鳞，宙斯也有。
    蓝绝坐在那里，整整一刻钟纹丝不动。
    一刻钟后，他掉转信封，在背面找到了一个通讯号码。
    左手在虚空中一按，沙发对面的屏幕亮起，四维立体画面随之出现，画面正是天火星的样子。蓝绝左手边也多了一个光影触摸板。
    修长而灵巧的手指几乎是带着残影输入了那一串号码，屏幕中散发出的四维图像开始转动。
    数秒后，天火星图案消失，依旧是白天的装束，那名前来店里的女人俏生生的站在蓝绝对面。当然，那是她的四维立体图像。
    “宙斯，现在我们可以谈谈了吗？”女人面带微笑的说道，很自信，甚至有些拿捏。
    蓝绝的表情很平静，眼中的蓝色也已经消失了。“你知道骗我的代价吗？”
    尽管是隔着通讯器在交流，但当那女人听了这句话的时候，还是禁不住脸色一变，强烈的心悸竟然让她有种心脏被紧紧攥住的感觉，但她也很快就平静下来，“宙斯一怒，天地色变。我很清楚，我叫h。”
    蓝绝冷声道：“证明给我看。”
    “好。”h答应的很痛快，双手抬起，在空中横拉，一个画面随之出现。
    画面上是一段图像，似乎是一个学校的课堂，学生们都穿着校服，正在鱼贯走入，准备上课。
    突然，蓝绝站了起来，他眼中刚刚消失的蓝光再次出现。
    他看到了一个身影，一个对他来说，早已铭刻在灵魂上的身影。
    首先映入眼帘的，是她那一头黑色长发，黑发有些天然而成的卷曲，乌黑柔顺，飞泻而下，一直垂至腰际，校服露出她那一双如白百合一般洁白的手臂，娇躯修长，因为桌案的遮挡，看不到裙摆以下的位置。
    最令人震撼的，是她那一双眼睛，那是一双与众不同的眼眸，蔚蓝如海，澄澈的没有一丝杂质。长长的睫毛向上翘起，这双蔚蓝的眼眸成为了她那精致五官中最动人的美景。被她看上一眼，似乎灵魂都要被她那美丽眸光收摄一般。
    黑发蓝眸，是她！
    画面泯灭，h的声音再次响起。
    “宙斯，现在可以谈谈我们的合作了？赫拉所穿的校服，单是在天火星有超过两百所学校的学生是穿着类似的。而且，她所在的行星也未必是天火，我可以事先透露一件事给你，十天内，如果你还没有去找他，那么，你必将后悔终身。”
    蓝绝，准确的说，宙斯蓝绝。他的目光越发冰冷了，“条件！”

第七章 冷凌夕
    漆黑与新睿，两个本不该放在一起的词汇，如果用来形容宇宙，却都是贴切的。
    但哪怕是在漆黑的宇宙中，偶尔，也会有一些靓丽的色彩。譬如现在！
    一道亮银色的光芒悄然滑过漆黑空间，朝着远方飞翔而去。
    这是一艘飞船，新元时代十分常见的客运飞船，也被称之为太空飞梭。它通长五百三十四米，宽一百六十八米，银白色的涂装，乃是人类进入新元时代后，三大势力中最强的北盟代表色。
    这艘太空飞梭能够同时运载人和大量货物，它们有固定设置好的航线，通过人类在百年来找到的安全虫洞进行跳跃，往来于诸多行政星之间。
    不远处，一颗巨大的行星已然在望，这正是北盟的首都星洛星，一颗比天火星更大的行政星，其中有一半面积适合人类居住。
    接近目的地，太空飞梭的速度也开始下降，准备进入洛星大气层。
    进入大气层的速度不能过快，否则就算是太空飞梭也要解体。
    就在太空飞梭骤然减速，将速度降低到三倍音速左右的时候，左侧的空间突然轻微的扭曲了一下，一道若隐若现的光影悄无声息的贴了上去。
    更令人惊讶的是，太空飞梭对此并没有任何反应，它那敏锐的雷达似乎完全感应不到那光影的到来似的。
    突然，太空飞梭剧烈的振颤了一下，在它的左舷出现了一片淡淡的蓝色电光闪烁，以至于整艘太空飞梭都剧烈的振颤了一下。
    “滴！滴！滴！”
    太空飞梭内，刺耳的警报声响起！
    贝森是一位驾驶太空飞梭三十年，有超过十万小时太空飞梭驾驶经验的老船长，面对飞船传来的警报声，他不慌不忙的拿起通讯器。
    “请工作人员坐稳，系上安全带。我们碰到了大气层外的空间磁场电流。暂缓进入大气层。很快就会好的。同时暂缓客舱深度睡眠清醒程序。”
    贝森船长的判断似乎很正确，片刻之后，太空飞梭的颤抖停止，一切都恢复了正常。
    一艘太空飞梭，几乎有百分之七十以上的装载空间都是用来装载货物的。剩余的才是人员运输，也就是客舱。
    客舱分为三个等级，头等舱、中等舱以及经济舱，也就是所谓的平民舱。
    三种不同的舱位，价格自然也是天差地远的，与之同等的还有服务。
    平民舱每个人只有不到一平米的空间，简单的座椅，如同刑具一般的金属箍固定。进入光速航行时，深度睡眠依靠的只有一个绝对说不上舒服的头盔。
    中等舱要好一些，起码可以平躺着戴头盔，从深度睡眠中清醒过来时总不至于像平民舱那样全身酸痛的仿佛被人揍了一顿。
    至于头等舱，那就只能用奢华来形容了。每一个头等舱都有二十平米的空间，一个标准、舒适的睡眠舱，一张可坐可躺的奢华座椅，以及一个淋浴间和一个更衣间。
    在太空旅行的过程中在睡眠舱中沉睡，不但能够得到最好的休息，更重要的是，这种睡眠舱加上搭配的营养液，能够保持人体处于一种消耗极小的状态，以达到延缓衰老的目的。毕竟，一次长途飞行，很可能会超过一个月的时间。相比于平民舱那种抵达目的地起码要掉十斤体重的可怕过程，头等舱却能帮人将状态调整到最佳。
    头等舱的价格是中等舱的十倍，是平民舱的，一百倍！
    一艘标准的太空飞梭，头等舱也只会配备三十个左右，毕竟，过于昂贵的价格，着实是很少有人会选择它。中等舱已经足以满足正常人身体在旅行过程中不受损的要求了。
    冷凌夕在睡眠舱清醒程序的作用下，渐渐解除了深度睡眠。
    “呜……，睡的真是好舒服啊！”她嘟囔了一句，随之透过面罩在睡眠舱中找到了绿色的开启舱门按钮。轻轻一按，睡眠舱上方的舱盖开启。
    冷凌夕从有些粘稠的营养液中坐起，露出了姣好的身材曲线。摘下脸上的换气面罩，呼吸一口清新的空气，顿时流露出释然之色。不过，她马上就有些嫌恶的甩了甩手上的液体。
    “头等舱是睡的舒服，就是这营养液黏黏的真是难受，他们就不能改进成类似于清水么？”
    每一个头等舱都是有隔层的，哪怕是头等舱坐满了，只要隔层开启着，彼此也无法看到对方。
    爬出睡眠舱，在淋浴间洗掉身上的营养液，换上自己干爽的衣服。冷凌夕顿时觉得舒服多了。
    用力伸展了一下自己的身体，做了几个大幅度的瑜伽动作，然后才走向自己的座位，同时开启隔层。
    身边的隔板在轻微的机械声中缓缓收起，露出她所在舱位旁的走廊以及外面的景象。
    咦，有人动作比我还快？冷凌夕有些惊讶的看向左侧隔壁的位置，那个头等舱的隔板也是开启着的，座位上坐着一个人。
    那是一名青年男子，黑色短发，深蓝色的运动装，相貌十分英俊。
    坐头等舱穿运动装？这一发现让冷凌夕不禁产生了好奇之心。她还是第一次见到这样的头等舱客人呢。一般来说，不都应该是换好笔挺的西装或者时尚服饰，下了太空飞梭就要投入工作之中了么？
    冷凌夕自己是个例外，因为她身上就穿着一身白色的运动装，所以，另一个例外很容易就引起了她的兴趣。
    “hi，你好。上飞船的时候好像没见过你？”冷凌夕的性格和她的姓一点都不同，不但不冷，而且很热情大方。
    青年脸上浮现出一丝淡淡的微笑，非常绅士的向她点头致意，“你好，美丽的小姐。”
    好标准的礼节，而且看上去毫不做作，“一觉醒来能看到身边是一位英俊的男士，会让人心情愉悦，我叫冷凌夕。”
    青年似乎被她话语中的歧义勾起了几分兴趣，嘴角上翘，微笑道：“很荣幸。我是宙斯！”

第八章 事业线内的奥秘
    “宙斯？”冷凌夕笑了，她的笑容很好看。容颜精致，酒红色短发、褐色的眼瞳，配上她那姣好的身材，足以吸引任何男人的目光。
    “好特殊的名字，我以前好像听过。”冷凌夕笑眯眯的说道。
    “哦？”青年饶有兴趣的看着她。
    “自从当初有一个人叫了这个名字之后，就有很多人也模仿他叫了这个名字。不过，名字叫宙斯，可不代表你就是真的宙斯哦！”
    “呵呵！”青年笑了。
    冷凌夕的眼神突然变得锐利起来，“本架太空飞梭有头等舱三十二个位置，其中售出十五个，除了我之外，另外十四人的身份我都一清二楚。你能不能告诉我，你是从何而来？选择这个从深度睡眠刚刚解除的时候来到我身边，看来你是有所为了。不要以为你长得还不错，就能对我施展美男计。既然来了，你就没有逃走的机会。不过不得不承认，你很厉害，我们这次一共有二十几个人，分别乘坐不同舱位，你能从中找到我，选择我，也算是十分精明了。不过，可惜的是，你遇到了我。如果你认为我们女人好欺负，那你就大错特错了！”
    “呵呵！”青年还在笑。
    冷凌夕悠然靠在自己的椅背上，“你笑的很开心嘛，只是不知道你还能笑多久。自报家门吧，说说你的身份，然后再老老实实的束手就擒，起码，我可以不杀你，直接将你交给洛星的星际宪兵。想要少受皮肉之苦，就乖乖的听话。”
    “呵呵！”
    冷凌夕脸上的笑容突然消失了，“呵你个头！本来如果你知难而退的话，我也不是不能放过你。可是，你却偏偏叫了宙斯。本姑娘不揍的你生活不能自理，我就不姓冷！”
    青年有些惊讶的看着她，“为什么啊？”
    冷凌夕解开腰间的安全带，站起身，冷冷的看着他，道：“因为，你竟敢冒充我的偶像，叫了他的名字！”
    “呵呵！”青年又笑了。
    冷凌夕不屑的道：“被我识破了身份，你还笑得出来？”
    青年微笑道：“那你知不知道我为什么要呵呵？”
    冷凌夕愣了一下，“为什么？”
    青年认真的道：“在某些特定的情境下，呵呵这两个字的意思等同于，傻瓜！”
    冷凌夕有些呆滞的目光渐渐变得凌厉起来，“你找死，那我就成全你！”
    “呵呵！”
    冷凌夕已经很久没有这么愤怒过了，她必须要承认，眼前这个男人将她的怒火彻底激发了！
    刺骨寒意骤然迸发，冷凌夕的双眸几乎是瞬间就变成了白色，右手朝着那青年作出一个虚抓的动作，五指齐张，五道白色气流顿时向那青年席卷而去，如果仔细看就能发现，这白色气流竟是由无数冰渣组成的。头等舱内的温度一瞬间就降低十度以上。
    冰封！冰牢！
    自信源于实力，冷凌夕很有自信。她自问以自己的寒冰异能，就算是一头大象都能被瞬间冰封、冻结。她恨透了这个骂自己是傻瓜的家伙，决定要给他一个终身难忘的教训。
    眼看着，那可恶的笑容即将被冰封，冷凌夕顿时大为敞快，到这个时候都不闪避或者抵挡，他已经没有机会了！太空飞梭上是不可能携带任何武器上来的。
    正在她心中得意之际，突然，她那双漂亮的褐色眼眸骤然睁大，眼神中充满了不敢置信。因为，那个男人，那个自称叫宙斯的男人，突然，碎了！
    是的，碎了。
    他的身体在寒冰异能落在身上前的一瞬间骤然破碎，竟然变成了无数细碎的蓝紫色电光钻出冰封笼罩，从冷凌夕身边一掠而过。
    怎么可能？不好！
    意识到不好的时候，冷凌夕的身体已经控制不住的剧烈颤抖、软倒。一只修长有力的手，正按在她的肩头，手上，电光缭绕。
    那破碎的青年好端端的站在她身后，任由冷凌夕软倒在自己怀中。
    冷凌夕瞪大了眼睛，大脑仿佛当机了一般。我输了？我竟然如此之快的输了？甚至没看清他是怎么做到的。
    不，这不可能！
    身为冰系异能者，六级基因天赋。北盟洛星天宇拍卖行护送员，天才机甲师，北盟最年轻王级机甲师的我。竟然、竟然就这么输了？
    三岁，寒冰异能觉醒，被评测为六级基因天赋，天才中的天才。八岁，第一次驾驶机甲，十二岁，被机甲学院破格录取，十五岁，成为洛星排名第十六年轻的三级机甲师。十七岁，二级机甲师，十八岁，一级机甲师，十九岁，特级机甲师。今年二十一岁的我，已经是王级初阶机甲师。
    我怎么可能会输？
    冷凌夕在心中疯狂呐喊着，可是，此时的她却根本一个字都说不出来。一丝淡淡的乔治阿玛尼最顶级的男士三皇冠淡香水味道从后方清幽传来，味道不浓，独含西腓香和索马里乳香却令人记忆深刻。
    “你太年轻了，也太嫩了。”青年的声音在她耳边回荡，修长的手指也就在这一刻落在了她运动服胸前的拉链上。
    轻轻下拉，空气中的清冷不禁刺激的冷凌夕胸前肌肤一阵颤栗。
    运动服内，除了深蓝色**边文胸之外，还有……
    “我无意冒犯，只是，你将东西藏在事业线中，我只能说抱歉。”青年的声音此时听在冷凌夕耳中，和恶魔并没有什么两样。
    一条银色的项链被那修长的手指拉了出来，不可避免的，他碰到了她的肌肤，白嫩的肌肤在颤栗中变红，就像纹上了一朵牡丹花。
    她活了二十一年，这还是第一次有除了家人之外的男性碰触到她的身体，而且还是……
    银色的项链，淡金色的吊坠，吊坠制作十分精美，中央是一颗通透的银色菱形宝石。
    青年扶着冷凌夕的身体，将她重新放回座位，并且体贴的为她系上安全带。手指在吊坠上摸索了几下，然后在那宝石上轻轻一按。
    空气轻微的扭曲着，一个只有直径一尺左右的小小光门悄然在空中开启。空间技术！
    冷凌夕拼命的想要挣扎，可她的身体却完全不听大脑指挥。
    探手伸入那光门之中，青年略微摸索了一下，从里面取出了一个小箱子。
    箱子不大，黑色金属制成，上面却有三道密码锁之多。这是最精密的电子密码锁，必须要三条三十二位的密码在一分钟内全部输入才能开启，错了一条，就要重新输入。输入错三次，内部的自爆装置就会启动。
    青年在项链上又捏了一下，光门闭合，项链上散发出的淡淡银光也随之消失。他凑到冷凌夕面前，将项链重新带在她的脖子上，甚至还将那吊坠平稳的放在她那事业线外面。再为她拉好运动服的拉链。
    冷凌夕恶狠狠的看着他，恨不得将这近在咫尺的家伙撕碎。
    “你别想从我这里得到密码！”冷凌夕冷冷的叫道，说出这句话她才发现，自己已经恢复了说话的能力。
    青年无奈的耸耸肩，“你根本就不知道，我当然没想从你这里得到。”
    “你怎么知道？”冷凌夕几乎是脱口而出。
    “呵呵！”
    “你去死！”冷凌夕在过去的二十一年里，从未像今天这样厌烦过一个词汇！
    青年不恼，看着她的眼神中甚至充满了怜悯与歉意，“抱歉，对你的遭遇我深表遗憾。不过，你是个有品位、有眼光的姑娘。再见。”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    不收藏投票的，我就呵呵了啊！

第九章 四神君
    这是一间装潢极为考究的房间，一百平米的房间内，布置的并不复杂，但却极致奢华。
    典型的古法式墙壁装饰，一盏盏手工打磨的纯铜鎏金壁灯将整个房间内映照的华贵而明亮。屋顶的大吊灯同样是纯铜打磨，但却附加了错金、珐琅等多种工艺，整个椭圆形大吊灯上，足有一百多个烛台，一根根有着淡金色盘龙纹的蜡烛上点亮着柔和的火苗。
    房间正中，是一张足以容纳二十个人的长桌，长桌两端是弧形的，弧形到尽头时突然拉直，然后转折延伸，形成了长桌的两条长边。
    长桌上有着古朴的花纹，生动而充满了雍容的质感。如果仔细看就会发现，这些花纹并不是烫印或者是刻画上去的。而是用不同颜色的树皮，经过打磨之后，以一块块碎片的形式拼接而成，拼接的天衣无缝，才形成了这瑰丽而古典的木纹。
    长桌两侧的二十把椅子都是整块木料雕琢而成的，椅子靠背刻意雕琢成弧形，十分符合人体工学，哪怕是坐的很久也不容易觉得疲惫。镂空的花纹是两只相对站立的鹰，它们的眼睛、以及每一片羽毛和轮廓，同样是和桌面一样，用抛光后的不同色泽树皮拼接而成。
    桌椅出产于一个名叫弗朗西斯科・墨龙的家具品牌。早在上元时代，这个来自于古意大利的品牌就是给古欧洲皇室制作各种家具的。
    此时，这张桌子两侧的椅子上，大多数位置都坐了人，坐在首位的，是一位老者，年约六旬，银发背起，梳拢的一丝不苟。一身黑色礼服彰显贵族气质。
    房间内的气氛有些沉闷，没有人说话，只有轻微的呼吸声。桌面上倒了七分满的水杯始终保持着同样的满溢程度。
    “当、当！”房门被叩响。
    老者沉声道：“进。”
    门开，一名身穿白色阿玛尼西装，带着金丝边眼睛很有书卷气的中年男子从外面走了进来，他快步走到老者身边站定，将一份资料放在老者面前的桌案上。
    “调查清楚了？”
    中年人点了点头，“是的，洛董。”
    “给大家讲一下。”老者挥了挥手。
    中年人就站在老者身边，目光从长桌两旁的人面庞上扫过，最终落在一张有些苍白、又有些失神的美丽面庞上，眼神中流露出一丝怜悯。
    “诸位好，我是天宇拍卖行情报部的主管郭心，关于此次密箱被劫事件，我们已经完成了初步调查。”
    听到这句话，一直处于失神状态的冷凌夕猛的抬起头来，咬牙切齿的道：“是谁？究竟是谁？”
    郭心有些同情的看向冷凌夕，第一次执行重要任务就被劫，他很能理解这位天才美少女的心情。
    “冷小姐请稍安勿躁。”
    洛董向冷凌夕作出一个虚按的动作，冷凌夕的呼吸粗重的喘息了几次，然后才坐回自己的位置。
    郭心道：“通过实地勘测我们发现，冷凌夕小姐带领的二十二位护送员所乘坐的t－25号太空飞梭本身并没有受到任何破坏。只是内部监控有一段时间失灵。通过重重细节以及一些细微的痕迹，我们做出了初步判断。”
    “劫匪应该是通过机甲靠近太空飞梭的，趁着太空飞梭进入大气层时减速贴近，用了不知名的方法，模拟了空间磁场电流，神不知鬼不觉的穿过了太空飞梭防护罩。然后将机甲吸附在太空飞梭之上。”
    “然后劫匪就进入了太空飞梭内部，直接出现在头等舱，他的时间掌握的很好，正好是所有头等舱客人刚好从深度睡眠中清醒过来的时候。他利用电流，麻痹了除冷小姐之外的所有人。然后又麻痹了冷小姐，从冷小姐那里夺走密箱，从容离开。”
    “在劫匪进行劫掠的整个过程中，他只是和冷小姐进行过一次短暂的交手。除此之外，并没有伤害太空飞梭上的任何一个人。我们现在唯一搞不清的，就是他如何穿过太空飞梭本体，进入太空飞梭内部，后来又从容离开。”
    洛董用手指敲了敲桌子，打断了郭心的话。
    “结论，我要听结论。”
    郭心停顿了一下，原本平静的脸色骤然变得凝重起来，“我们目前的结论是，劫匪对冷凌夕小姐说的话可能是真的，他真的是，宙斯！四神君中的宙斯！”
    原本安静的房间瞬间变得一片嘈杂，几乎每个人脸上都写满了震惊。
    “不可能，这决不可能！那个混蛋、那个混蛋怎么可能是宙斯？”还没坐稳的冷凌夕已经瞬间弹起，就像是被踩到了尾巴的猫，“宙斯怎么会干这么下作的事情，怎么会像星际海盗那样来抢劫！决不可能，我的宙斯决不可能做这种事！”
    她的声音有些歇斯底里，也吸引了在场所有人的注视。
    “你的宙斯？”洛董有些疑惑的看向她。
    冷凌夕脸上一红，“宙斯是我的偶像。怎么可能是那个只知道……”说到这里，她眼前浮现出的，尽是那个发出“呵呵”笑声的可恶面庞。
    郭心道：“宙斯的能力是雷电，想要神不知鬼不觉的进入一艘太空飞梭内作案，并且眨眼间制服你，恐怕也只有宙斯这个级别的强者才能够做到。”
    冷凌夕的眼神有些呆滞，她突然想起那个家伙在临走之时说的话。
    ……
    “你是个有品位、有眼光的姑娘。”
    ……
    难道，难道他真的是？可是、可是他一直都在说我是傻瓜！这个坏蛋！
    “肃静！”洛董威严的声音让会议室重新变得安静，“此次密箱被劫，我天宇拍卖行损失惨重，执行运送任务的一级护送师冷凌夕被降为二级，暂停一切护送任务，其他护送人员一律罚薪三个月。至于劫匪的身份，我会进行核实。散会！”
    洛董第一个离开，然后是郭心，其他人也相继走了出去。
    冷凌夕一直坐在那里没动。
    左手食指敲击桌面，她在心中默默地道：他是宙斯！
    右手食指敲击桌面，她在心中默默地道：他不是宙斯！
    如此，重复！
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    今天开始，正式全速更新，每天提高到两更，所以，晚上17点还有一更，新书刚刚开启，就像雏鹰，想要展翅高飞，需要大家的支持与帮助。如果你们喜欢，就请收藏、投票吧。谢谢。

第十章 红发楚城
    洛星、星洲酒店、行政套房、阳台。
    蓝绝静静的倚靠在阳台的边缘眺望远方，他是这家酒店的白金会员，在任何一颗行政星的星洲酒店都可以用普通房间的价格享受行政套房待遇。
    在他的右手拇指、食指和中指之间，捏着一根上元时代古巴萨尔瓦多拉吉托工厂推出了6.5英寸，52环径的雪茄。这款雪茄有个名字，叫做1966，稀有而珍贵的限量版。和红酒需要空间技术来保存不同，这根雪茄已经在雪茄窖中温养了数百年，味道之浓厚，犹如奇楠。而实际上它的生产日期并不是1966，而是上元2012年，至于它为什么叫做1966，已经没有人知道了。
    这种保存完美的限量版1966，一根的价值几乎相当于三分之一瓶世界酒王罗曼尼康帝。
    蓝绝从不缺钱，但这种品尝一根就少一根的好东西，他也很少舍得拿出来。可今天，这根1966的前端，红光若隐若现、均匀的燃烧着。
    深吸一口，烟雾并不过喉，只是在口中从舌尖向舌根滚动、盘绕，再缓缓呼出。
    深刻的咖啡豆风味和燃烧时绝妙的口味让人流连忘返，整只雪茄包含了奶油、皮革的口感，并在适当的地方充满了可口的牛奶巧克力的甜味，令人无法抗拒。强烈的满足感瞬间充盈心间。
    尽管品尝一根极品雪茄会让他至少一周不能品尝红酒，可沉浸在1966的味道中，蓝绝却依旧无法自拔。
    “好香、好香，只是，独乐乐不如众乐乐，老三，难道你不打算分享一下吗？”懒洋洋的声音响起。蓝绝身边突然多了一人，趴在阳台的栏杆处，和他一起眺望着远方。
    那是一名看上去和蓝绝年龄相仿的青年，一头红发不长不短，随意的披在肩头，粉色的眼眸显得有些妖异，嘴角处带着一丝微笑，有点坏坏的。他的相貌不如蓝绝英俊，但却很耐看。黑衬衫、黑西裤、黑皮鞋，一身黑，仿佛要融入夜色，唯有那一头红发犹如黑夜中跳动的火焰。
    “如果你想让我也按照这种方式叫你，你就继续叫我老三。”蓝绝看都不看他一眼，只是幽幽的说道。
    红发青年脸上的笑容骤然消失了，“为什么我要比你大几个月！为什么我要排行在第二。好吧，阿绝，我不叫你老三就是了。”
    蓝绝终于转过身，面对身高和自己相差无几的红衣青年，“阿城，抱歉。”
    红发青年摆摆手，“你故意向那**泄漏自己的身份，还故意留在洛星上等我，还说什么抱歉？如果你想隐瞒自己的身份，谁能猜得到是你？我只是很好奇，你隐退三年，究竟是怎样的代价能让你这佣兵界的传奇重新出山。”
    蓝绝吸了口雪茄，轻轻吐出烟雾，说出了让他离开天火星那张纸上的四个字，“赫拉未死！”
    红发青年的身体明显震了震，下意识的站直了身体，“真的？”
    蓝绝点了下头，“这次任务的代价，就是她的下落。”
    红发青年深吸口气，抬手拍了拍蓝绝的肩膀，“好。哥帮你扛了！”
    蓝绝看着他，笑了，眼神暖暖的，“损失大不大？”
    红发青年悠然道：“天宇拍卖行，我家只有百分之三十的股份。”一边说着，他从蓝绝手中捏过1966，叼在自己嘴里，“它是我的了，做错了事，总要付出代价！”
    蓝绝面部肌肉抽搐了一下，“我就带了一根。”
    “废话，我知道！”红发青年陶醉的深吸一口。
    蓝绝抬手拍了拍额头，“楚城，你丫简直就是个强盗！”
    楚城瞪大了眼睛，“你丫刚抢了我家的东西，还骂我是强盗？你丫不是总是自诩贵族么？居然说你丫？”
    蓝绝做了做扩胸运动，“我明天走。”
    楚城道：“赫拉那边，需要我帮忙吗？”
    蓝绝摇摇头。
    楚城笑了，笑的很放肆，“也是，你要是搞不定的事，我也搞不定。”
    “今晚陪我？”蓝绝瞥了他一眼。
    “好。”楚城再次深吸一口1966的香醇，用力的点了下头。
    蓝绝走回房间，楚城重新倚靠在阳台边缘，脸上笑容不减。
    少顷，蓝绝一手拿着两个白兰地杯，另一只手拎着一瓶白兰地回到楚城身边，酒杯放在阳台扶手上，打开酒瓶。顿时，一股馥郁、浓烈的酒香飘逸而出。
    楚城眼睛一亮，“阿绝，亏你还记得，哥喜欢烈酒，尤爱白兰地。这瓶轩尼诗xo虽算不上极品，但也能入口了。”
    蓝绝淡笑道：“你不是总觉得比我大了几个月在排行上吃亏了吗？怎么还一口一个哥。你以为现在是上元吗？能找到xo级别的白兰地已经很不容易了。x是‘格外的’意思，o是老的。这种格外老的白兰地已经很罕见了。”
    一边说着，他在两个白兰地杯中各自倒入了三十毫升左右的酒液。
    “来点冰块！”楚城端起杯子说道。
    蓝绝鄙视的瞥了他一眼，“我们贵族喝白兰地，都是略微加热了喝。”
    楚城惊讶的道：“白兰地还能加热了喝？”
    蓝绝指了指自己面前的杯子，没有说话。
    楚城左手轻弹，两小簇火苗分别出现在两个白兰地杯下方，片刻之后，蓝绝一挥手，火苗熄灭。
    捏起白兰地杯的杯柱，蓝绝轻嗅一下，酒精混合着浓郁的葡萄香扑面而来。抿一口，葡萄香化为暖流顺喉而下。品尝雪茄之后不能再喝红酒，但配白兰地却是绝佳。
    “确实不错啊！”楚城也喝了，且称赞了。
    楚城道：“阿绝，你知道吗？当我得知是一个叫宙斯的人抢了天宇拍卖行的东西，我第一个反应是开心。当我真的在这里看到你的时候，我更加开心。因为，我的兄弟回来了。”
    蓝绝一口饮尽杯中白兰地，“对不起，让大家担心了。”
    楚城洒然道：“我没啥，不过，老大那里，你一直都没联系吗？难道你还在怪他？你应该知道，你的这次行动他不可能不知道。”
    蓝绝震了震，摇摇头，“喝酒。”
    “好，喝酒！今晚陪你，一醉方休！”
    清晨。
    楚城走了，只留下一张纸条。
    “我知道你有的是本事打开那密码锁，但何必费事？找到赫拉，告诉我好消息。带她一起来陪我喝酒。”这句话下面，是三行密码。
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    求收藏、求推荐票。

