本电子书由《新书小说网-新睿社区源论坛【www.010xr.com】》（127.0.0.1）整理并提供下载，本站只提供好看的小说txt电子书下载！

001章 引子
    这是坐落在东北一个叫小杨村的偏僻山村，四面环山。【文字】春夏之时满山花开，秋季挂满野果的果树映红整个山坡。这个小村大多数人都姓杨，几百年来都是如此的平静宁和。村民淳朴憨厚，与世无争。虽然生活过得紧紧巴巴，但他们过得却很快乐。
    这一年夏天，村儿里那条宽十多米自东向西横穿小村的小河突然一阵翻腾，一个光秃秃的脑袋冒了出来。看他的样子也就十一二岁，又黑又瘦的小脸天真透着点邪气，尤其是他的眼睛，大而明亮洋溢着精灵，但是随着他眼珠不停转动，又显示出这个小家伙的古怪。
    当他看见一名二十多岁，穿着短裤的女孩在不远处小路上经过时眼睛一亮，嘴角勾起一抹笑容，无论是谁看见他的笑容都会产生一种亲切感，那是一种来自内心的感觉。
    “杨美丽？”嘀咕完游到岸边穿上衣服悄悄跟在后面。在经过一片高粱地的时候，杨美丽突然钻了进去。
    这小子小心翼翼的趴在地上慢慢往里爬，突然一个雪白的屁股出现在眼前，耳边传来“哗哗”流水声。
    这小子把整个脑袋贴在地上看去，“原来女人撒尿的地方是这样的，村东头杨赖子说他和杨美丽上过床，也不知道是真是假。”然后不自觉摸向自己小弟弟，贼溜溜的眼睛看着杨美丽，“那么小的地方怎么能放得下呢？还真是奇怪。”
    “啊、、、、”杨美丽站起来转身刚想提裤子就看见一个瘦小的身子趴在地上，“杨洛！你这个小**居然敢偷看老娘撒尿。”
    杨洛快爬起来转身就跑，杨美丽提上裤子追出去后杨洛已经没了影子。站在那里愣了一会突然一阵哈哈大笑：“这个小**有贼心没贼胆。”
    杨美丽长得并不算漂亮，但有一副好身材。再加上这里是小山村她穿着前卫时髦，很是吸引人眼球。对于年轻人来说杨美丽绝对是意淫的对象，对于那些年纪大的人来说她就是个伤风败俗的女人，传言她和很多男人有一腿。而杨美丽也知道这些传言，可她并不在乎这些，依旧我行我素。
    小村北山半腰坐落一间小木屋，杨洛跑到小木屋十几米的地方停住脚步回头看看，现杨美丽并没有追来才松了口气。
    然后走向木屋喊道：“老头！我来了。”
    小木屋里传来苍老的声音：“你这个小王八蛋，一点都不知道尊老爱幼，这么多年你就不能叫我一声师傅？”
    杨洛一脚把门踹开笑嘻嘻的说道：“老头！这么大年纪怎么就看不开呢？叫什么也只是两个字而已，不要太在意。”杨洛说话的语气根本不像只有十一二岁的孩子，倒像一个成年人。
    老头叹了口气：“杨洛！你根骨奇佳而且天资聪颖有过目不忘的本事，这么多年下来到现在我已经没什么可教你的了，明天就不用来了。”
    杨洛突然严肃的说道：“老头！你是不是有什么事情瞒着我？”
    老头一笑岔开话题说道：“我问你，你小子长大了想干什么？”
    杨洛知道老头不愿意说，他也不问回答道：“老头！你曾经和我说过，等得我长大了一定要小心女人，尤其是漂亮的女人。我知道你一定被漂亮的女人伤害过，所以我决定长大了给你报仇。”
    老头一愣：“报仇？你怎么报？”
    杨洛挺起瘦弱的身体，高声说道：“我要当个职业流氓，泡边天下美女给你报仇。”
    “呃！”老头一脸黑线，看着得意洋洋的杨洛说不出话来。
    杨洛看着老头样子笑嘻嘻的说道：“你不觉得当流氓是个很有前途的职业吗？”
    看无广告，全文字无错小说，-文字，您的最佳选择！

002章 韩国美女
    韩国汉城
    一辆劳斯莱斯在一座庄园里缓缓驶出，后面跟着十几辆黑色的豪华车，电子感应门在车队离开之后缓缓合拢。【文字】
    在庄园的正中央耸立着一栋三层别墅，保安在四处巡逻。别墅的二楼一间卧室内，床上地下全是玩偶。衣服扔的到处都是，最让人喷鼻血的是丢在地板上的粉红色小**和胸衣，床上的人盖着被子蒙着脸只露出了染得五颜六色的长。当清晨第一缕阳光照进来的时候，一双粉嫩的双臂伸了出来。慢慢的洁白修长的手指把被子掀开，一张精致的脸孔出现在眼前，长长的眼睫毛一阵抖动。睁开了迷蒙的睡眼，过了一会大大的眼睛才有了神采，眼珠一阵乱转。
    看着窗外的阳光露出了迷人的笑容，伸了个懒腰坐起来。被子滑落露出了瘦消雪白的肩膀，浑圆坚|挺的胸部，点缀着两点嫣红的蓓蕾。愣愣的出了会神好像想起了什么嘴角一撅，露出了可爱的酒窝。从床上跳到地上，修长的双腿，那神秘的黑色森|林让人想入非非。
    拿起床边的粉红色薄纱睡衣套在身上，通过透窗而入的阳光，完美的胴|体隐约可见。这可比完全更吸引人眼球。走到落地镜前打量一下自己，满意的笑了。要是被哪个男人看见就是不想犯罪都不行。
    对着镜子举起拳头：“金智善你要加油，那个**逃不出你手掌心的。”说完打开门悄悄走了出去。来到一间客房的门口，轻轻打开门，可是看到空空如也的房间，本来还满脸的笑容马上消失，代之而来的确是满脸的怒气。
    走到床边拿起一张纸条，只见上面写着：你这个魔女想要我放弃整片森|林娶你没门，我的理想是泡遍天下美女，怎么可能为了你放弃这么有前途的流氓职业。你不要找我你不会找到我的。再见、、、、、、、、
    “你这个混蛋跑不了的，你就是跑到天涯海角我也要把你抓回来。”说完把纸条撕的粉碎，然后就听见屋里一阵乒乒乓乓砸东西的声音。
    一楼客厅几个穿着黑色服装的大汉在打牌，听见楼上砸东西的声音脸色一变。几个人互相打个眼色站了起来悄悄向门口走去。刚刚走到门口就听见一个清脆悦耳的声音说道：“成佑叔叔你们要去哪啊。”
    “啊啊哈哈智善那，我们是想出去吃早点。”领头的一名四十多岁的大汉打着哈哈说道。剩下的几个人也跟着附和，“是啊，是啊，我们是出去吃早点。”
    “是吗？”金智善歪着脑袋怀疑的问道。瞪着漂亮的眼睛看着他们，眼珠一阵乱转，也不知道在打什么注意。
    金智善突然笑了，瞪着无辜的眼神看着他们。要是不了解她的人一定会以为她是个乖乖女。可是下面这些大汉看到她的笑容不禁打了个冷战：“完了不知道又谁倒霉了。
    可让人想不到的是，这个魔女并没有折磨他们而是走到李成佑身边，抓着他胳膊一阵摇晃，甜甜的笑容能把任何心坚如铁的汉子融化，“成佑叔叔，你帮我去和爸爸说，我要去中国。”
    李成佑看着她的样子，心理没来由的一颤，就知道准没好事这不就来了，听见金智善说去中国。开玩笑这不是要老爷的命吗，金家就这么一个女儿，平时宝贝的不得了，去中国怎么可能。
    “不行。”没有任何犹豫的拒绝。“成佑叔叔求求你了，你就帮帮我吧，以后我再也不找你们的麻烦了。”金智善眼泪汪汪的说道。
    “智善你想去中国也得你自己去说，我们说了也不管用啊，你也知道老爷对你看的比较严，平时就是在国内走远点都不行，何况还是去中国。”
    “哼！”一把甩开了李成佑的胳膊，本来就要流出来的眼泪也不见了。气呼呼的说道：“你们就知道欺负我，我去找妈妈，她一定会答应的。”说完就往外跑，来到了车库一辆粉红色的法拉利顶级跑车停在那里，打开车门钻了进去。轰！一阵强力的引擎声，车轮摩擦地面传来刺耳的声音。带起一条粉红色线条消失在李成佑眼前。
    李成佑喊了一声：“快保护小姐千万不要出事。”几个人急忙上了车追了出去，可等他们上了路只能看见车尾灯离他们越来越远。
    看无广告，全文字无错小说，-文字，您的最佳选择！

003章 机场艳遇
    上海浦东国际机场，一架747客机缓缓降落。【文字】一名二十三四岁的年轻人第一个走下旋梯，这丫的穿着一身破旧迷彩服，乱糟糟的头一缕一缕贴在头顶。手上拿着一个满是破洞的旅行包，最引人瞩目的是脚上那一双鞋。一双黄色胶鞋，居然一大一小，那只小的已经露出了五个脚趾头。
    当这丫的踢踢踏踏，晃晃悠悠出现在候机室的时候，人们纷纷退避。用厌恶的眼神看着他，可这个家伙好像还很得意，昂挺胸对那些人不削一顾。
    就在这时，一阵香风袭来，“砰”他的身体被一个柔软的物体狠狠撞了一下。“扑通”整个身体结结实实趴在了地上，那只大号的黄胶鞋飞出去几米远。
    “操！是谁用暗器偷袭老子。”急忙在地上爬起四处张望。
    “哎呦！疼死我了。”一声娇呼在身后响起。
    这家伙猛的蹦出多远，低头一看，一名只有十七八岁女孩坐在地上，揉着脚腕呼痛。
    “嘿嘿、、、、、、”这个禽兽嘴里出一阵**声。这个女孩太漂亮了，穿着白色连衣裙，长长的头披在脑后，精致的脸蛋没有涂抹任何化妆品，大大的带有灵性的眼睛正愤怒的看着他。
    蹲下身体，就像狼外婆带着不怀好意的笑容问道：“小妹妹伤到哪里没有？哥哥送你去医院啊。”说完贼溜溜的眼睛飘向女孩的裙下，一条黑色的小**让他口水直流。
    女孩瞪着漂亮的大眼睛看着他，突然抬起小拳头“砰”。
    “哎呦！”这个家伙捂着眼睛骂道：“臭丫头！居然敢打老子，你信不信我把你剥光了在这里展览？”
    女孩站起身，仰起头挑衅似的哼了一声，狠狠的说道：“臭流氓！居然敢吃本小姐的豆腐。”说完抬起脚刚想踹向这个家伙，就听见后面传来一声大喊：“在那呢！快点抓住她。”女孩脸色一变，头也没回撒腿就跑。
    这小子回头一看，只见四名身穿黑色西装的大汉追向那个女孩。摸着下巴嘴角勾起一抹邪邪的笑容，虽然他脸上布满灰尘，但这一笑却有一种奇异的魅力。
    看着女孩跑出候机大厅，不禁淫-荡的想到，“这个小丫头不会是勾引人家老公被现，或者偷了别人钱包被人追的到处跑吧。”想到这找到那只飞出去的黄胶鞋穿上，晃晃悠悠走出候机大厅。
    上海作为国际大都市，其繁华程度可想而知。机场外面熙攘的人流到处都是晃动的脑袋，出租车排成长长的一条长龙。这家伙贼眉鼠眼的到处乱瞄，专挑那些穿着清凉美女的大腿胸部看。
    “几年没回来，现在才现还是国内的美女多啊，看着也顺眼。”说完找了一辆出租车就想上车。
    “喂！要饭的干什么？想坐车啊，你做得起吗？”一名三十多岁的出租车司机说道。
    “***老子给不起你车费啊。”
    司机一瞪眼，“给得起也不让你做，也不看看你这德行，把车弄脏了我还得洗车。”
    看无广告，全文字无错小说，-文字，您的最佳选择！

004章 上海四大美女
    这小子倒是痛快，转身就走，一边走一边回头注视着那名司机的动向。【文字】刚刚走出没几步，一名乘客上了他的车。
    “嘿嘿、、、、、”猫着腰走到那辆出租车后面。右手微微一动，一把虎牙军刀出现在手中，而军刀闪着乌光，显然上面涂着某种涂料，怪不得没有被机场安检现。在车启动的瞬间，狠狠刺向后轮胎。
    “嗤”车胎漏气的声音传来，这个家伙右手又是一动，那把军刀居然突然消失了。身体一晃，混进人群，躲到远处看着那名司机下了车，然后就听见他一阵大骂：“谁***这么缺德，要是让我知道是谁干的，老子剥了他的皮。”
    “嘿嘿！！！妈的，上海出租车你就nb啊，居然拒载。”这丫的正在幸灾乐祸嘀嘀咕咕说着，他的后肩膀被轻轻拍了一下，“哦！你完蛋了**，全都被我看见了。”这家伙猛的一转身，刚才撞到他的那个女孩站在身后，正一脸得意的看着他。
    “**！只要你帮我一个忙，我就不告你，怎么样？”
    “切！臭丫头，居然敢威胁我，那请你就去告吧，难道我杨洛还怕你不成？”
    女孩眼珠一阵乱转，突然张嘴就喊：“喂！！！唔！唔！！！！”
    杨洛一看情势不好，一把捂住女孩的嘴，闻着女孩诱人的体香，深深吸了口气，嘿嘿淫-笑着说道：“小丫头！你信不信我把你推倒就地正法。”本来拼命挣扎的女孩不动了，对着他猛眨眼睛。
    杨洛身上突然迸射出一种让人战栗的气息，不过这种气息很快消失，让人感觉到这是错觉。
    杨洛放开女孩举起双手，“兄弟！把你手上的那玩意收起来，小心走火。”
    一个冰冷的声音在身后说道：“小子！胆子不小，居然敢非礼我家小姐。”
    女孩看了杨洛一眼：“天狼把他绑起来。”
    “是！小姐。”
    这个时候前方缓缓开来一辆加长奔驰，女孩看见车脸色一变抬腿就想跑。身后那个叫天狼的人突然窜过去把女孩拦了下来，“小姐！贝总让你回去。”杨洛放下举起的手并没有离开，而是站在不远的地方看起了热闹。
    车上下来一名三十来岁的女人，齐耳短脸色冰冷。接近一米七的身高，穿着一身黑色职业套装，修长圆润的双腿穿着黑色丝袜，脚上是黑色高跟凉鞋。完美的身材再加上精致的脸，让杨洛这个禽兽口水直流。尤其是她那雍容的气质，更是让所有男人心动。
    这个女人就是上海贝氏集团懂事主席贝音瑶，鼎鼎大名的上海四大美女之一。
    “童童跟我回去。”贝音瑶走到女孩面前说道。
    童童说道：“小姨！让我回去可以，但我绝不出国。”
    贝音瑶难得的露出一丝笑容，这要是让追求她的那些男人见到一定会欣喜若狂。原来贝音瑶也会笑，而且笑起来更具魅力。
    贝音瑶溺爱的摸着童童头，“傻丫头！不愿去国外留学就不去，你跑什么啊，你知不知道我有多着急。要是你出什么事我怎么向你死去的妈妈交代？”
    看无广告，全文字无错小说，-文字，您的最佳选择！

005章 劫匪
    提起妈妈，童童眼睛一红，“小姨！童家强给我打电话了，让我过去和他一起生活。【文字】”
    “不许去。”贝音瑶刚刚出现的笑容突然消失，“这个万恩负义的混蛋还有脸给你打点话，当年他抛弃你们母女两个的时候你才不到一岁你忘了？”贝音瑶脸色冰冷得仿佛上了一层霜。
    童童流着泪说道：“小姨！我不会去的。”
    杨洛听见她们的对话想起了自己，想起了小杨村，想起了那个男人。因为童童的遭遇和他很相似，只不过自己比童童幸运，因为母亲现在过得很幸福、、、、、、、
    直到两个女人上了车，童童转头看了他一眼，杨洛才回过神来。这丫的恋恋不舍的看着车消失在眼前，才拎着破包去找出租车，可晃悠了半天也没有人愿意拉他，没办法只能随便上了一辆公交车到哪算哪。
    半个小时后杨洛下了车，抬头打量着周围他也不知道这是哪。这个时候肚子咕噜叫了一声嘀咕道：“妈的！还是填饱肚子再说吧。然后找个地方落脚，再去找工作。”
    杨洛找到一家小吃店，要了一碗抻面一边吃一边叫唤，“妈的！还是国内的东西好吃，那些外国人的东西简直就是垃圾。人垃圾，国家垃圾，吃的东西更是垃圾。”小吃店的客人都像看怪物一样看他，而这丫的脸不红不白，依旧大呼小叫的吃着。
    “砰！”
    外面传来一声沉闷的声响，谁也不知道生了什么。杨洛脸上的表情突然变得非常严肃，这要是让熟悉他的人见到一定会很不适应，这个国际流氓也有这样严肃的时候。
    “砰”又是一声沉闷的声响传来，杨洛放下筷子，在身上掏出一张皱皱巴巴的十块钱扔在桌子上走了出去。
    别人不知道这沉闷的声音是什么，但是他知道，那是枪声，而且还是ak点射状态的声音。枪声就来自对面的银行。
    不得不说这样的国际大都市警察办事效率还是蛮高的，枪声响起不到三分钟，十几辆警车就已经赶到。
    三十多名警察迅封锁现场，杨洛背着破包走过去站在警戒线外。而这个时候他的身后已经围满了人，枪声不但没有让他们感到害怕反而一个个兴奋的拼命往前挤。这也体现了中国人爱看热闹的劣根性，况且这样的事情只能在电影或者电视中才能看到怎么能不让他们疯狂。
    一名扛着一级警督警衔的胖子拿着喇叭喊道：“里面的人听着，你们已经被包围，马上放下枪出来投降，顽抗到底是没有出路的。我们的政策你们应该也知道，只要不伤害人质，一定会给你们宽大处理、、、、、、”
    胖子满嘴冒着白沫喊了半天，好像是感觉到口渴一探身在车里拿出一瓶矿泉水喝了一口，然后举着喇叭继续喊。
    这一次没等他喊出几句话，里面传来一声枪响，胖子手中喇叭啪的一声飞了出去，吓得他一缩脖子躲在车后。
    “妈的！狙击手来没来？”胖子抹了把头上汗，也不知道是吓出来的冷汗，还是热的。
    看无广告，全文字无错小说，-文字，您的最佳选择！

006章 见义勇为
    刚说完大批的武警还有狙击手赶到，当狙击手已经各就各位后，胖子也有了底气，拿起丢在不远处的喇叭试了试，居然没有坏掉，不得不说这个正宗国货质量还是不错的。【文字】
    “里面的人听着，你们有什么要求可以提出来，千万不要伤害人质。”
    “妈的死警察听好了，给我们准备一辆车，不要耍花样，不然我会杀了人质。”
    胖子喊道：“没问题，只要你们不伤害人质这个要求我答应你们。”说完拿起对讲机，“狙击手准备，注意歹徒人数，行动要一致确保一击必杀。”
    “一号狙击手明白！”
    “二号狙击手明白！”
    “三号、、、、、、、”
    “、、、、、、、”
    银行大门打开，四名头戴黑色头罩的匪徒走了出来，四个人劫持两名人质，两个人一组分别躲在人质身后。其中一个人手上拿着一把ak，两外三个人手上拿着五四，枪口死死顶在人质脑袋上。
    当杨洛见到一名女人质的时候一愣，“妈的！还真是何处不相逢，居然是贝音瑶。”这个女人脸上还是那么冰冷看不出什么表情。
    而后面那个人质虽然是个男人，但他的表现却连个女人都不如，浑身已经哆嗦个不停。要不是顶在脑袋上的枪，早就堆在地上了。
    “一号狙击手报告，无法锁定目标、、、、、”
    “二号狙击手报告，无法锁定目标、、、、、、”
    “三号狙击手、、、、、”
    “妈的！”胖子狠狠骂了一句。武警总指挥果断下达命令，调换狙击位置。
    “报告！匪徒站的位子不是与人质重叠就是与另一名匪徒重叠，还是无法锁定目标。
    “砰！”
    武警总指挥狠狠踹了车门一脚，在这样的情况下没有人敢命令开枪。
    “死警察居然敢耍我们，老子先杀了她。”拿着ak那名匪徒有点恼羞成怒的喊道，向后退了一步指着贝音瑶的脑袋。
    杨洛看见贝音瑶眼神充满恐惧与绝望，心里不禁一颤。
    脑海中出现一个美丽的身影，耳边响起哭泣的声音，“杨洛！救我、、、、、”
    “哈哈、、、臭当兵的，反正老子也是死，今天我就杀了你的女人，让你一辈子活在痛苦当中。”
    “不要、、、、、”杨洛一声大喊，突然闯进警戒线，旁边警戒的警察一把没拦住。
    看见突然闯进来的人，不管是警察还是武警全都傻了眼。尤其是看见他手上还拿着一把军用92式手枪时，更是震惊。
    “砰！砰！！！”
    两声枪响过后，杨洛身体腾空而起跃向后面那两名匪徒左侧，“砰！”又是一声枪响。四名匪徒脑袋上先后差不多同时暴起一朵血花，又同时倒在地上。
    太快了，杨洛闯进去到匪徒被击毙倒在上不到两秒钟。那些警察还有武警看见杨洛扶起贝音瑶才反应过来，快跑过去用枪指着他，“把枪放下。”
    “天哪！他居然开枪了。”外面的人群出一阵惊呼，“这个人是谁啊，他手上怎么会有枪？三声枪响，四具尸体、、、、、、、”
    看无广告，全文字无错小说，-文字，您的最佳选择！

007章 职业流氓
    杨洛根本没有理他们，把枪收起来看着贝音瑶说道：“你没事吧。【文字】”
    贝音瑶脸色苍白，显然是吓到了，过了好半天才缓过气来：“谢谢你救了我。”说完再包里拿出名片递给他，“这是我的名片，以后有什么事情需要我帮忙的可以来找我。”
    杨洛刚接到手里就听见身后一声怒吼：“你***谁啊，你知不知道刚才开枪很危险？要是伤害到人质怎办？你负得起责任吗？”
    杨洛眼里闪过一道寒光，慢慢转过身说道：“我是谁不重要，重要的是人质已经安全匪徒被击毙，你还有什么意义吗？”
    “你、、、、、”胖子指着杨洛说不出话来。
    武警总指挥走过来敬了个礼说道：“同志！请把你的证件拿出来。”杨洛看着面前这名少校在身上拿出身份证递给那名少校。
    少校没有接，“我要你的军官证。”
    杨洛突然嘿嘿笑了起来，刚才那种冷酷的表情突然消失，这让人感觉到很不适应。那脸上的表情真的很欠揍。
    “同志我没有军官证，只有身份证。再说你看我像是军人吗？我的职业是流氓。”
    听见杨洛的话胖子一阵紧张，举着枪说道：“举起手来。”
    杨洛一挺胸喊道：“警察了不起啊，不要忘了我可是救了人质，是见义勇为的英雄。”胖子嘴都气歪了，面对这么多警察还有指着他的枪，这小子居然还***这么嚣张满嘴跑火车。
    “你***还英雄呢，看看你这德性，连流氓都算不上，顶多也就是一盲流。”胖子骂道。
    杨洛搔了搔他那犹如鸡窝的头，然后看看自己身上满是窟窿的衣服：“你是说我这个样子不像流氓？”
    胖子脸都绿了，他旁边一名警员强忍着笑说道：“科长！我看这小子精神有问题。”
    杨洛突然认真的说道：“看来我还得改变一下形象。”
    “扑哧！”身后的贝音瑶实在忍不住笑了一声，刚才的惊吓也消失得无影无踪。
    少校一脸严肃的说道：“同志请把你的枪交出来。”
    杨洛转过头看向他，“我为什么要交枪啊。”
    “妈的！”胖子实在忍不住抬起手狠狠扇向杨洛的脸。
    “啪！”
    杨洛一把扣住胖子的手腕嬉皮笑脸说道：“死胖子！千万不要和一个职业流氓动手，不然你会遭到打击报复的。”胖子用尽浑身力气想要挣脱，可杨洛那看起来并不强壮的臂膀就像生了根一动不动。
    旁边一名警员见到自己科长被‘劫持’把枪死死顶在杨洛脑袋上，“快点放开我们科长，不然我开枪了。”
    杨洛很痛快松开手，胖子正在和杨洛较劲，措不及防之下双脚不稳向后退了几步，“扑通”结结实实躺在了地上。
    “哈哈、、、、、”看热闹的人群暴起一阵大笑声。
    胖子脸色由青变成红色，瞪着能喷出火来的眼神爬起来猛然冲向杨洛。他什么时候受过这样的气，什么时候丢过这样的脸，尤其是现在围观的老百姓得有几千人，这个脸可丢大了。
    看无广告，全文字无错小说，-文字，您的最佳选择！

008章 一枪两命
    冲到杨洛面前，抬起脚就想踹。【文字】杨洛一摆手：“停！”
    让人惊讶的是，胖子抬起来的脚真的停在半空中没有踹下去。
    当人们疑惑的看向杨洛时，才现他手中拿着一个绿色小本正在胖子眼前晃悠，“你不就是怀疑枪的来历吗？这是持枪证。”
    胖子慢慢把脚放下接过小本打开一看，脸又由红色变成了白色。眼睛紧紧盯着上面几个字，‘**办公厅’。冷汗开始在额头上冒了出来，呼吸都有点急促。
    这个持枪证说明什么？说明面前这个精神有问题的家伙来头很大。枪不但是合法的，而且他可以对一切有问题的目标开枪而不用付法律责任，就是最后证明他所枪杀的目标是无辜的，也必须要**职能部门来处理，其他一切权力部门无权干涉。
    胖子的手开始颤抖，杨洛嘿嘿一笑伸出两个手指拿过持枪证：“胖子！我可以走了吗？”
    胖子木然的点点头，杨洛笑嘻嘻拍了拍他的肩膀：“哥们再见，有时间兄弟一定会去拜码头。”
    胖子看着杨洛离开松了口气，提着的心刚放下一半，眼角突然一阵狂跳，因为他看见那个神经病又回来了。
    杨洛走过来非常严肃的问道：“胖子！我这身打扮真的不像流氓？”胖子点头。
    杨洛皱起眉头说道：“你是警察，一定抓过不少流氓，那你告诉我怎么打扮才能像个流氓？”胖子都快哭了，在这样下去他非得被这个神经病弄的精神错乱。
    胖子哭丧着脸也不知道怎么回答，杨洛挥了下手，“算了！我自己回去研究。”说完转身就走。
    贝音瑶站在那里看着杨洛钻进人群消失的身影，心里有一点失落，就好像是丢了很重要的东西，心里空落落的。
    这一次胖子看见杨洛彻底消失才把心放下，一名警员说道：“科长！他给你看的那个证件不会是假吧。”
    胖子瞪了他一眼：“我***干警察这么多年，难道连真假都看不出来？”
    这名警员无辜的说道：“可我怎么都不相信这个神经病的枪是合法的。”
    胖子没有再理他走到尸体边心里更是感觉到震撼，“一枪两命。”
    少校走过来蹲下身体查看匪徒太阳上深深弹孔，“应该是钢芯子弹，不然没有这么大穿透力。尤其在那种情况下，他精准的判断力还有开枪的度让我很佩服。”
    胖子深深吸了口气，“也不知道他到底是什么身份。”
    少校想了想说道：“没有军官证却配枪，还有**签的持枪证，这只有一个可能，这个家伙曾经是军人，而且身份还很特殊那种。一定掌握着很多秘密，这枪应该是给他防身的。”
    胖子现在是真的后悔，恨不得抽自己两巴掌。怎么不多想想，人家既然敢当着警察的面把枪拿出来，那就证明枪是合法的。
    杨洛走出来后一直在街上晃悠，嘴里一直在嘀咕：“流氓应该穿什么衣服呢？该怎么样打扮才像呢？”然后看看自己身上的衣服，“难道我这打扮真的不像吗？”
    看无广告，全文字无错小说，-文字，您的最佳选择！

009章 做个有素质的流氓
    这丫的一边走一边嘀咕再加上他穿的这身衣服，和那些流浪的精神病没什么区别。【文字】街上来往的人流都躲得他远远的，很怕他突然失控做出什么不正常的行为。
    “啊、、、、臭流氓，你居然敢摸我。”一个女人的尖叫声响起。
    杨洛听见流氓这两个字眼睛一亮，撒腿就跑了过去问道：“流氓！流氓在哪呢？”
    被非礼的是一名二十多岁的女孩，看也没看杨洛指着对面和她年纪差不多一名年轻人说道：“就是他。”
    那名青年无所谓的说道：“喂！你***说话可要负责人，谁看见我非礼你了。”女孩脸色通红指着青年说不出话来。
    杨洛走过去上下打量青年说道：“你看着也不像流氓啊。”
    青年一听高兴的说道：“你看！你看！这位兄弟都说我不像流氓。”
    女孩愤怒的说道：“流氓难道会写在脸上吗？”
    杨洛眼睛一亮伸手抓住青年肩膀就走，“跟我走。”
    青年顿时感觉到肩膀一沉，好像压了一块巨石。身体一动想要挣脱逃跑，肩膀一痛，那五个手指就像一把铁钳死死抓着他。
    杨洛嘿嘿一笑抓着青年的肩膀就走，青年身不由己的跟着。只要他停下脚步肩膀就会传来一阵难忍的剧痛。
    杨洛抓着青年来到僻静的地方才放开他，“告诉我，做一个合格的流氓该怎样做。”
    “呃！”
    青年一阵愕然，过了半天才回过神来，“这还用教吗？”
    杨洛认真的点点头：“老子研究十多年，就是不知道该怎做才能当个合格的流氓。”
    青年脸上露出猥琐的笑容，“做一个流氓很简单，看见漂亮的女人摸摸她的**，她的屁股。你不知道女人那个地方摸起来真的很爽。”
    “砰！”
    “啊、、、、、”
    一声惨叫，青年被杨洛一脚给踹了出去，捂着肚子跪在地上。脸疼得一阵扭曲，大颗大颗汗珠顺着扭曲的脸往下流。
    杨洛坐过去抓住他的头冰冷的说道：“你***这叫流氓？简直侮辱流氓这两个字。”
    说到这抬起膝盖按着青年的脑袋狠狠撞了上去，“砰”青年脑袋猛然向后一仰，鲜血在空中飞洒。
    杨洛看着一动不动昏在地上的青年说道：“老子是个有文化的人，也***在大学里混过。就是要做流氓也要做个有文化，有素质的流氓。”说完转身离开。
    北京一处守卫森严的大院，近千平大院里种植着各种各样植物，一条幽静的由青石铺就的小路直通三十多米外一栋古色古香二层别墅。小路两旁种着垂柳，一阵清风拂来，树叶一阵哗哗直响。
    别墅一楼大厅坐着几个人，除了一名年近花甲的老妇人和一名四十多岁但非常漂亮的中年女人之外，全都穿着军装。无论男女看他们的军衔最小也是大校。
    一名四十多岁扛着少将军衔的男人，坐到中年女人身边搂着她说道：“雅欣！杨洛不会有事的，这么多年他在哪我们不都是知道吗。”雅欣就是杨洛的母亲杨雅欣，而这名少将就是他的老子迟建军。
    看无广告，全文字无错小说，-文字，您的最佳选择！

010章 家世
    迟建军叹了口气，“当年因为误会你离开了我，当时你还着孕。【文字】父亲因为这件事情把我赶出家门，我派人四处打听你的消息，这一找就是十三年。当我知道你在小杨村的时候连夜开着车去了。见到你们母子之后我就想，我们一家终于可以团聚了。”
    说到这不禁笑了起来，“你还记不记得杨洛回来见到我们第一句话说的是什么？”
    杨雅欣‘扑哧’一笑，“这小子就是个小混蛋，没有他干不出来的事情，也没有他不敢干的事情。”
    这时一名三十多岁的穿着上校军装的女人笑着问道：“嫂子说说，这小子当时说了什么？一定很有意思。”杨雅欣看着她这个小姑子迟可馨无奈的摇了摇头。
    迟建军笑着说道：“这小子当时才13岁，一进屋见到我搂着你嫂子，围着我转了好几圈，嘴里还啧啧有声的说，不错！不错！老妈很有眼光。然后嬉皮笑脸问我，喂！哥们说说，你和我老妈是怎么**上的。”
    “噗！”
    “哈哈、、、、”
    那名老妇人刚喝到嘴里的茶全都吐了出来，紧接着所有人都一阵大笑。
    老妇人说道：“这小子来了之后倒是和我挺亲热，一直叫我奶奶。但我就想不明白，他为什么不管你爸叫爷爷呢？总是叫老头，你爸爸为了这件事情可是一直耿耿于怀。”这个问题谁也不知道，在场的人都很疑惑，也有人问过他，可这小子就是不说。
    迟可馨说道：“他一来我们家的辈分就乱套了，他从来都没有叫过我姑姑，一直叫我姐姐，叫月馨二姐。”然后看着迟建军，“他还不是没有叫过你爸爸？一直叫你哥们。”
    杨洛的二叔迟建国说道：“看来我还很幸运，他一直叫我二叔。”
    “嗯！你是很幸运，他惹祸你给他擦了多少回屁股？”迟可馨说道。
    “三姐你还记不记得我们问过他，长大了想干什么？”迟家老幺迟月馨笑着说道。
    迟可馨猛点头：“记得记得！当时我问他这话就是因为这小子太厉害了，学习厉害不说，就是大哥的警卫有多厉害你们都知道吧，可七八个都不是他的对手。”
    迟建军一愣，“怪不得有一断时间小王他们脸都是青一块紫一块，当时我问他们怎么回事，这帮小子吱吱呜呜说是训练时候弄的。”
    迟月馨无奈的说道：“大哥！你还真是迟钝。他在基层当兵，哪一年军区大比武不是冠军？后来去了那里，哪一次不是完美的完成任务？就是中央有重大会议和活动的时候，哪一次不是主席、总理点名让他带队安保。”
    迟建军说道：“我以为那是他在部队艰苦训练的结果。”一提起杨落在部队，气氛突然变得有些沉重。
    迟建国说道：“诗琪的死对这小子打击很大，我想就是因为这个原因他才选择退伍出国留学。”
    迟可馨叹了口气，“诗琪是我看着长大的，不管是谁亲眼见到自己女朋友被匪徒杀害都会受不了。”
    迟月馨说道：“以小洛的身手，那个匪徒怎么会有机会开枪呢？”
    看无广告，全文字无错小说，-文字，您的最佳选择！

011章 天才
    迟建军说道：“就是因为小洛太在乎诗琪，所以他犹豫了很怕伤害到她。【文字】就在那零点几秒的时间，匪徒开了枪。”气氛又一次陷入沉闷。
    迟月馨感觉到气氛不是太好说道：“你们还不知道这小子长大想干什么吧。”迟月馨一说话，气氛倒是缓和了点。
    迟建国好奇的问道：“他到底想干什么？”
    迟月馨忍不住呵呵一笑：“当时他说要当个职业流氓，泡边天下美女。”
    “呃！”
    众人一阵愕然，过了一会迟建国说道：“嗯！这个可是个伟大的理想，不过这个职业难度很高。”
    “是啊！”迟可馨说道：“这小子平时看起来确实很流氓，可一旦到了动真格的时候就蔫了。”说到这看了众人一眼，“你们不是让我安排人盯着他吗？这小子在国外接触的女人确实不少，而且每个女人都很漂亮，可这些女人一旦提出和他同居的时候，这小子就会消失的无影无中。”
    “没有别的了？”杨雅欣问道。
    迟可馨摇头：“你们不就让我派人盯着他的行踪吗？并没有让我调查别的。”
    迟建国这个时候说道：“我在国外的同学给我寄来一张一年多前的报纸，你们想不想看看？”
    “什么报纸？”迟月馨好奇的问道。
    迟建国笑着在包里拿出一张报纸递给她，迟月馨打开一看上面有一章照片，这个照片太熟悉了，不就是杨洛这小子吗？
    几个人传阅了一下，迟建军说道：“这又是怎么回事？”
    迟建国笑着说道：“我看到这张报纸也很吃惊，当时我就给那个同学挂了电话让他调查一下怎么回事。前几天他才给我打电话告诉我经过。”
    “怎么回事？”几个人同声问道。
    “小洛在哈弗，半年就读完了经济学博士学位，但到最后他没等到拿那个博士学位证书就转去医学院。到了医学院八个月，成为了国际最有名的心脏外科瓦特博士的学生。这个瓦特博士也许你们没听说过，但是作为医生的我告诉你们，他是美国全国心脏病研究所所长。这小子跟着瓦特博士参加了不少次大型手术。就在一年半前，他自己主刀做了一例震惊全世界的心脏移植手术。”
    迟建国的话可把在场的人吓坏了，“他给人家做心脏移植手术？还震惊全世界？不是那个患者被他祸害死了，才震惊全世界的吧。”杨雅欣问道。
    迟建国笑着摇头：“这个手术创造了一项世界纪录，手术用时不到12o分钟，也就是两个小时。其中完成移植心脏大血管的吻合，让心脏复苏跳动的过程，只有不到四十分钟。”说到这迟建国问道：“你们知道这之前的心脏移植手术世界纪录是多长时间吗？”
    众人齐摇头，迟建国说道：“就是他的这个导师瓦特保持的三个小时四十五分钟。”
    “嘶！”倒吸冷气的声音清晰可闻。
    看无广告，全文字无错小说，-文字，您的最佳选择！

012章 一夜成名
    “这例心脏移植手术他还创造了前所未有的奇迹。【文字】”这一次没等他们问，迟建国就接着说道：“由于手术出血少，术后24小时手术区域出血量不到18o毫升，所以这是世界上第一例没有输入外源血浆的心脏移植手术。这个手术的全过程已经被世界上很多有名的医学院摆在了课堂上，成为了教科书。”
    迟建国停顿一下看了几个人一眼，“这小子可以说是一夜成名，世界上十几家著名的医疗机构向他伸出橄榄枝，就连美国的梅奥诊所都开出了年薪千万的薪金聘请他。”
    “梅奥诊所？一个诊所开出年薪千万聘请他？”迟月馨不可思议的说道，这也是所有人心里的疑惑。
    迟建国呵呵一笑：“这个梅奥诊所可不是我们中国那样，几张床一个半吊子医生。而是一所拥有悠久历史的综合医学中心。每年接诊来自5o个州、大约15o个国家的52万名患者，实施763oo例手术，并保有24oo张医院床位，拥有5个完全认证的学院。2oo7收入73亿美元，盈余6。228亿美元。梅奥占据美国医疗市场o。37%份额。相比我国排名前五的顶级综合医院平均量，床位相当，年门诊量仅为我国1/3，可手术台次为我国2倍，收入则高出约3o倍！被美国人称为‘如果真得了大病值得一去的医院’‘最后求助的法庭医学诊断的最高法院’。美国某位总统则称‘梅奥医学中心是医学质量的标杆’。你们想一想，这样一家世界顶级医院向他伸出橄榄枝，那是多大的荣幸，可这小子在做完手术后失踪了。”
    “唉！小洛智商真的很可怕，但就是没有长性，做事情都是半途而废。”迟可馨叹了口气说道。
    “这小子干什么都是因为好奇还有兴趣，一旦他的好奇心满足了，也就没有了兴趣，所以他才会半途而废。”迟建军对这个儿子既骄傲又无奈。
    “扑哧！”
    迟月馨忍不住笑了一声，“他对当流氓兴趣不减，可就是不合格。”
    杨雅欣担忧的说道：“可馨说三个月前小洛出现在韩国，今天凌晨在汉城国际机场失踪，经过调查并没有他的处境记录，也不知道这小子跑哪去了真让人担心。”
    迟可馨搂这杨雅欣肩膀，“嫂子你不用担心这小子，凭他的能力，他不祸害别人就不错了，谁能伤害到他啊。还有他在国外的行踪一定是故意泄露给我们的，他这样做就是怕你担心，要不然谁能找得到他。如果我猜得不错，他在汉城机场消失，就是告诉你他回国了，不用担心，也不要找他。”
    这时大厅的门打开，进来一位穿着将服的华老者，笔直的身躯散着无形气势，眼神透着凌厉的光芒。
    “爸！你回来了。”几个人站起身说道。
    迟浩源点点头：“你们居然都在，是不是在谈论杨洛那个小混蛋。”一提起这个孙子，迟浩源本来严肃的脸上出现一丝笑容。
    看无广告，全文字无错小说，-文字，您的最佳选择！

013章 缺德
    杨洛的奶奶站起身接过迟浩源脱下来的衣服挂到衣架上，迟可馨说道：“是啊！这小子今天凌晨在汉城机场失踪，嫂子正在担心呢。【文字】”
    迟浩源说道：“不用担心，我知道他在哪。”
    众人精神一阵同声问道：“在哪？”
    “上海，这小子刚到上海就干了件惊天动地的大事。”
    “什么大事？”迟月馨好奇的问道。
    “呵呵、、、、”迟浩源开心一笑，把生在上海的事情说了一遍。
    迟建国站起身说道：“我把这小子抓回来，弄到我们军区总医院。”
    “二哥你就省省吧，他能跟你去才怪呢。”迟月馨说道。
    迟建国坐回沙上，“我们医院可是有很多美女，你们说这小子会不会去？”
    众人一起摇头：“不会！”
    迟建国叹了口气：“我也觉得他不会去，这小子这个流氓当的还真不合格。”
    迟浩源问道：“你把他弄到医院干什么？去当保安？”
    迟建国把生在美国的事情也讲了一遍，迟浩源哈哈大笑：“不愧是我迟浩源的孙子，就是有本事。”
    “你就不要再夸他了，还是想想给他安排个正经的事情做，不要总是在外面乱晃。”杨洛的奶奶说道。
    迟浩源点点头：“我已经安排了，让他去公安部门待一段时间，等过一段日子再把他调回部队。”说完叹了口气，“就是不知道这小子愿不愿意回去。”
    “是啊！诗琪的死对他打击太大了。”迟可馨说道。
    迟浩源站起身：“吃饭去吧，有些事情生了就生了，谁也改变不了。”
    上海一家小旅店，刚刚洗完澡的杨洛看起来才算正常，穿着牛仔裤，上身套着一件黑色坎肩。古铜色的肌肤撒着金属般的质感，不算强壮的身躯却让人能感觉到他身体里隐藏着的可怕力量。
    这丫的打开只有五六十年代的古董电视机，里面传来一阵沙沙声，弄了半天居然一个台也收不到。
    气得他抱起电视机打开窗户就扔下去，“砰！”紧接着楼下传来一声尖叫，“谁***这么缺德，砸到人怎么办？幸亏老娘我命大。”
    杨洛揉了揉鼻子急忙把窗户关上，可没想到刚刚坐到沙上门就“砰！砰！”响了起来。
    “操！这么快就找来了？”
    站起身走到门边慢慢把门打开，看见来人后一愣，“冯坤？你***怎么找到我的？”
    “呵呵、、、、找你杨少还不容易？刚才掉下去的那台电视一定是你丫干的吧。”见到杨洛没有说话，“我就知道这样缺德的事情别人干不出来。”
    “你***小时候少干了？”杨洛把门打开走回去做到沙上，掏出烟扔给冯坤一根，然后自己点燃深深吸了一口，“说吧！找我干什么。”
    冯坤靠在沙上抽了口烟说道：“你家老爷子让我来的，让你去当几天公差。老爷子已经亲自打了招呼，明天就去看看吧。”
    看无广告，全文字无错小说，-文字，您的最佳选择！

014章 希望你告别处男
    杨洛看着他说道：“你在我老爷子手下当差？”
    冯坤点头：“自从你当兵走了之后，我们这些兄弟也就散了。【文字】和你一样当兵的也有，上大学的也有，经商的也有。而我能到你家老爷子手下当差，还多亏小时候你交给我的那些东西。是你家老爷子亲自找到我家老头，把我要去的。”
    说到这一笑：“杨少！你不知道。你当兵走了之后，张正那家伙摆了好几桌酒宴庆祝。”
    杨洛抽了口烟嘿嘿一笑：“妈的！仗着自己老子是副主席什么事都干，居然***敢找我麻烦。”
    “呵呵、、、、那几年你是见他一次打一次，后来这小子见到你就跑。”冯坤想起小时候的事情就笑。
    杨洛站起身说道：“我们兄弟有多少年没见了？”
    冯坤想了想：“你十七岁当兵走了就没再见过了，好像有六年了吧。”
    杨洛走到窗前看着外面眼神有些飘渺：“是七年，诗琪也走了三年了，时间过得还真快。”
    冯坤走到他身边，拍了拍他的肩膀：“都过了这么长时间，你应该振作起来了。要是诗琪姐在天有灵看到你这个样子，心里也会难过的，我想她也不希望你如此的消沉下去。”
    杨洛突然一笑：“谁说老子消沉，这么多年我周游世界，泡边天下美女，当了职业流氓。”
    “就你？”冯坤撇着嘴说道：“还是算了吧，见到美女你那**的样倒像个流氓，可是一到动真格你丫的跑得比谁都快。你和我们说，13岁就偷看女人撒尿，我都怀疑你是不是吹牛。”
    杨洛说道：“老子绝对看过，我可以誓。”
    冯坤摆手说道：“你誓就像喝凉水，我们这些兄弟耳朵都听出茧子了。”
    杨洛揉揉鼻子转身走向门口：“我们兄弟这么年没见出去喝点吧。”
    “好！今天不醉不归。”冯坤说道。
    这时外面的天已经黑了，整个上海被霓虹灯的色彩笼罩，街上来往的人流比白天还要多。冯坤指着一辆路虎说道：“兄弟的车怎么样？”
    杨洛看了看：“凑合。”
    “我就知道你丫会这么说。”说完打开车门上了车，“我知道一家酒吧环境很不错，而且那里晚上有很多美女聚集。”
    杨洛眼睛一亮，“这个地方好，我就对美女有兴趣。”
    冯坤看了他一眼：“希望你今天能告别处男，不要只是嘴上说说。”
    思阁酒吧，不算太有名气，但环境绝对优雅。来这里的人大多数都是一些白领，由于白天工作的压力，晚上都来这里放松一下。还有一部分人是来猎艳，寻找一**的。
    杨洛跟着冯坤一走进酒吧就感觉到了不同，柔和的灯光，优雅的钢琴曲让人浑身一轻，这里确实是减压的好地方。
    两人直接走到吧台，坐在高脚椅上冯坤说道：“来两杯伏特加，不要加任何东西。”
    酒保是个二十来岁的女孩，不算太漂亮，但却给人一种清爽的感觉：“冯哥的规矩我知道。”显然这小子经常来这里。
    看无广告，全文字无错小说，-文字，您的最佳选择！

015章 狂野放纵
    杨洛拿起酒杯晃了晃，“伏特加，你还是老样子没有变。【文字】”说完喝了一口。
    冯坤摇晃着酒杯，“什么都会变，我们兄弟之间的感情不会变。伏特加就像我们兄弟之间的感情一样，浓而烈。”
    “呵呵、、、、几年不见你小子还学会了深沉。”
    冯坤举起杯：“来！为我们兄弟重逢干一杯。”杨洛也把杯举了起来，一口喝掉。
    两个人一杯一杯的喝，喝了几杯感觉不过瘾，杨洛对着酒保说道：“小妹妹！直接来瓶，杯不要了。”女孩拿来两瓶放到吧台上。
    “啪！”
    两个家伙狠狠撞了一下瓶子高声喊道：“喝！”拿着整瓶伏特加往嘴里灌。女孩都看傻了，这哪是喝酒，就是喝水都没有这么喝的。
    “啪！啪！”
    两声脆响，两个人把空酒瓶狠狠扔在地上，然后互相看着对方仰天狂笑，“真***爽啊、、、、小妹妹！再来两瓶。”他们这一闹，整个酒吧的人都皱着眉头看向他们。
    一个黑暗的角落，一名穿着**非常漂亮的女人正在目不转睛的看着杨洛，看着他不算帅气，但却棱角分明的脸带着说不出来的洒脱，还有一种慵懒的邪气。
    杨洛和冯坤一边喝酒一边放肆的狂笑嘶声呐喊，根本没把这里当成什么酒吧，到像是在狂野**的迪吧。
    杨洛越来越放肆，身上散着放浪形骸的豪气，虽千万人吾往矣的气势，让那个正注视他的眼神慢慢变得痴迷。
    “这个人真的是他吗？”
    吧台上已经放了十几个空瓶子，女孩都看得呆了。什么样的人能够活得这样洒脱，这样个性？张扬之中不缺少豪气。也许这样的人才能算是真正的男人吧。
    “砰！砰！”
    就在女孩愣愣的呆时，耳边传来两声重物坠地的声音。眼前已经不见了杨洛和冯坤，当她把头探出吧台看见这两个家伙正躺在地上呼呼大睡。
    那个一直注视杨洛的女人正是贝音瑶，看见杨洛喝多了摔在地上急忙走了过来。
    “贝姐！你认识他？”女孩走出吧台指着杨洛说道。
    贝音瑶点点头：“认识。”
    女孩开心一笑：“那就好办了，这个人你就负责送他回家吧。另一个是我老板的朋友，等她回来就让她送回去。”
    贝音瑶犹豫了一下最后还是点头，蹲下身体费力的把杨洛扶起来靠在自己的身上，迈着脚步一点一点往外挪。
    女孩喊来两名服务员让他们把冯坤抬到一边椅子上，然后追向贝音瑶帮着她把杨洛弄上了车。
    贝音瑶坐在车里擦了一下额头上的汗，回头看了一眼昏睡不醒的杨洛，“这么重。”可当她把车开出一段距离后，突然想起还不知道这个家伙住哪呢。
    看他这个样子想把他弄醒也不可能，贝音瑶慢慢开着车，心里一直犹豫不决。等她下定决心把杨洛先弄回自己家的时候才现，她已经到家了。
    贝音瑶把车停在门口，下车又费了很大力气才把杨洛在车里弄出来。可这个家伙太重了，尤其贝音瑶还穿着高跟鞋，一个不稳两个人同时摔在了地上。
    看无广告，全文字无错小说，-文字，您的最佳选择！

016章 谜一样的男人
    贝音瑶坐在地上喘了口气，一咬牙站起身把杨洛扶起来。【文字】走几步就站在那里休息一下，后来干脆脱下高跟鞋光着脚。幸亏她的房子是别墅，打开门就是大厅，短短二十几米距离，居然用了十多分钟才把杨洛扶到大厅沙上。
    自己也一屁股做了下来，看着杨洛熟睡的脸就像个小孩子，冰冷的脸上出现一丝笑容，“你到底是个怎么样的人呢？”愣愣的看着杨洛出了会神，然后伸出手把杨洛的衣服脱了下来，当她看见杨洛身上一道道伤疤的时候，心开始颤抖，哆嗦着手轻轻的抚摸，“你的身上一定有很多故事吧。”
    杨洛好像感觉到什么，微微动了一下。贝音瑶就像受惊的兔子蹦了起来，看见杨洛并没有醒才松了口气，脸色慢慢的变得嫣红。她长这么大除了父亲，还从来没有这样近距离的接触一个男人，而且还是在对方赤-裸着上身的时候。
    贝音瑶走到浴室拿了一条湿毛巾走回来，轻轻的帮杨洛擦拭身体。当她把杨洛翻过来想擦拭后背的时候，看见他的腰带上插着一把手枪。探出手想把枪拿出来，她的手刚刚碰到枪，突然手腕被一只强而有力的大手握住，同时黑洞洞的枪口顶在了她的脑袋上，“你是谁？”声音冰冷毫无感情。
    贝音瑶脸色一下变得苍白，哆嗦着声音说道：“我、、、我是你今天在银行救的那个人。”好像是感觉到没有危险，杨洛又躺在了沙上呼呼大睡，而手中的枪也掉在了地上。
    贝音瑶过了半天才回过神来，“他到底经历过什么？身上有那么多的伤痕，而且在如此熟睡的情况下还能保持这样的警惕。不是军人，不是警察却合法拥有枪支，他还真是个谜一样的男人。”
    想到这继续帮杨洛擦拭身体，当她擦完上身的时候犹豫了一下，还是红着脸脱下杨洛的裤子。见到只剩下一条**的杨洛，脸越来越红，颤抖着手轻轻的一点一点擦拭。
    终于把杨洛身体擦完了，她也松了口气，然后找到毛毯盖在杨洛身上。又把杨洛的衣服捡起来，翻了翻衣兜把里面的东西拿出来，看见除了十几块钱还有一个绿色小本，不用看应该就是那本持枪证吧。捡起地上的枪还有持枪证放到茶几上，然后拿着衣服出去洗。
    等她把衣服洗完烘干叠好放在茶几上的时候，才感觉到自己身上已经被汗水打透，衣服粘在身上很难受。休息了一会站起身走进浴室洗了澡，当她洗完澡出来的时候，要是杨洛还清醒，一定会大饱眼福，大呼极品。
    贝音瑶围着浴巾，雪白的肌肤，瘦肖的肩膀，圆润修长的双腿充满弹性隐隐透着光泽。胸前两座玉峰仿佛要挣脱束缚而出。玉峰上两点突起更是吸引眼球。
    走到杨洛身边把他扶起来走向自己房间，那种肌肤碰触的感觉让她的心一阵轻颤，本来雪白的肌肤染上一层粉红色。把杨洛放到床上躺好，给他盖上被子之后走了出来。躺在沙上看了看时间已经凌晨两点，但她一点睡意也没有，直到天快亮了才迷迷糊糊睡着。
    看无广告，全文字无错小说，-文字，您的最佳选择！

017章 不合格的流氓
    门突然被敲响，贝音瑶一个激灵在沙上做起来，“砰！砰！砰！小姨快开门啊。【文字】”童童的声音隐约传来。
    贝音瑶无奈的摇摇头：“这个小丫头从来都不带钥匙。”走到门边打开门，突然想起了什么，刚想把门关上，童童已经挤了进来，“小姨！我还没进来呢你关什么门啊。”
    “童童！你能不能出去一下？”贝音瑶说道。
    童童看着贝音瑶的脸，眼珠叽里咕噜乱转，嘻嘻笑着说道：“小姨！我怎么感觉到你今天有点不对劲啊，屋里不会藏着个男人吧。”
    贝音瑶脸色一红，不过冰冷的表情并没有什么变化，“死丫头！整天就知道胡说八道。”童童突然撒腿跑向贝音瑶的房间。
    贝音瑶脸色一变追了上去，“死丫头你干什么去？”
    “呵呵、、、、我去看看你房间有没有男人。”
    贝音瑶又气又急，这要是让鬼丫头看见还了得，几分钟之后全家人都得知道。最重要的是，他们根本就没有生什么。
    “砰！”童童撞开门闯了进去，贝音瑶紧跟着跑进房间。
    “小姨！什么都没有你急什么啊。我以为你终于开窍给我找了个小姨夫呢，看来外公外婆还得为你的终身大事操心下去。”看着空空如也的房间，贝音瑶松了口气，不过心里还有点失望。
    “看见什么了吗？”贝音瑶脸色冰冷的说道。
    童童感觉到危险降临，一步一步慢慢退向门口然后转身就跑，“小姨！我本来是找你逛街的，突然想起你还要上班，所以我自己去了。拜拜、、、、、、”
    看着童童跑出门口，贝音瑶‘扑哧’一笑，脸上也瞬间解冻，也许只有面对童童的时候她才能露出笑容吧。
    看了看时间上班已经迟到了，虽然是自己的公司，但她从来都没有迟到过。急忙找到衣服换上，连早饭都没有吃急匆匆走了出去。走到门口才想起钥匙还在茶几上，走回来才现茶几上有一张纸条，拿起来一看上面只有两个字，“谢谢！”贝音瑶愣了好一会，微微一笑把纸条放在包里走了出去。
    杨洛醒来后现自己只穿着一条裤头，以为是冯坤帮他脱的衣服也没在意。当他打量房间的时候才感觉到不对劲，看布置应该是女人的房间。走出去之后看见自己衣服整整齐齐的放在茶几上，沙躺着一个人，用毛毯盖着脸看不见面容，可看见露在外面的头也知道是个女人。
    要说他当流氓不合格呢，见到自己在一个陌生女人家里，慌张的穿上衣服拿起茶几上的枪还有持枪证就往外跑。可跑到门口的时候，感觉就这样走了也不好，毕竟人家一片好心把自己一个陌生男人弄到家里怎么也得感谢一下。所以找到纸和笔写了两个字放在茶几上才离开，就是走到街上还大骂冯坤不是东西，想着怎样修理他呢。
    当他回到小旅馆的时候，冯坤正在等着他，见到他之后淫-荡的说道：“杨少！兄弟实在佩服，连那个女人你都能征服。”
    看无广告，全文字无错小说，-文字，您的最佳选择！

018章 流氓当警察
    冯坤还想再说，可看见杨洛脸上的笑容时，不自禁打了个冷战。【文字】急忙在床上站起身摇着双手说道：“大哥！这绝对不是兄弟故意的，我昨晚也喝多了，也是别人送回去的，这你绝对不能怪我。”
    杨洛想想也是，他都喝得人事不省何况是酒量远远不如他的冯坤。想到这走到床边坐下拿出烟扔给冯坤一根，“今天打算干什么？”
    冯坤帮杨洛点上烟说道：“和你一起去见工。”
    杨洛深深吸了口烟：“我不想去。”
    冯坤好像知道他会这么说，“我可告诉你，上海公安局漂亮的女警可很多，那英姿飒爽的样子绝对养眼。”
    杨洛精神一振：“真的？”
    冯坤嘿嘿一笑：“当然是真的。不过你丫的口口声声说自己是职业流氓，可每次到了正经时候就退缩，希望你这次能找个女警花把处男解决了。”
    杨洛嘴里叼着烟说道：“操！你瞧不起老子，告诉你，我的处男在几年前就解决了。还有昨天晚上，我把那个妞弄得**。”
    冯震一撇嘴：“哥哥！说句心里话，你要不说我还真以为你把那个有名的冰美人给祸害了，可现在我不信了，对你我太了解了，说出来的话没有一句是真的。”
    杨洛心虚的喊道：“你不相信也没有办法。”说完站起身向外走去。
    “你去哪？”冯坤跟在后面问道。
    “去见工。”
    “我和你一起去吧。”
    杨洛挥了下手：“不用！我自己去。”
    冯坤想了想：“行！把你的档案拿着，不然人家知道你是谁啊。”
    杨洛接到手里问道：“去哪个部门？”
    “刑警队！”
    杨洛说道：“还可以！”
    上海市局刑警大队大队长将强正在办公室，昨天他就接到局长亲自打来电话，说有一名新人今天来报道，什么人能让局长亲自过问？从昨天一直想到现在，只有一个答案，那就是这个新人来头不小，或者是局长亲戚。
    看了看时间，将强皱起了眉头，上班时间都过了两个多小时了，这个家伙架子还真大。刚想到这，敲门声响了起来。
    将强调整了一下坐姿笔直的做好，不管怎么说对方很有可能是局座大人的亲戚，怎么也的留下个好印象，到时能为他美言几句那可是受用无穷。
    “进来！”
    办公室的门轻轻打开，一个满脸笑容的家伙走了进来，看见将强笑嘻嘻的说道：“呦！您就是队长吧，久仰久仰。”然后走到他身边拉着他手握了握。
    将强眉头皱了起来，这***哪像个警察啊，纯一个流氓。
    “你就是杨洛？”
    杨洛依旧嬉皮笑脸的说道：“正是在下，正是在下。”
    将强眉头越皱越紧，他还真希望这个家伙不是局长说的那个新人，可杨洛的回答让他大失所望。把这样一个家伙弄到他这里，谁心里也不好受。这里是公安局刑警队不是垃圾站，什么人都要。
    可没有办法，局座大人亲自交代，他不想要也得要。“你的档案呢？”
    杨洛弯着腰把手里的档案恭恭敬敬递了过去，“在这里。”
    将强看着杨洛脸上的笑容恨不得狠狠揍他一顿，强自压下心里的不满接过档案一看愣住了，里面除了名字、籍贯、出生年月日、成分什么都没有。
    “这是你的档案？”
    “对！绝对差不了。”
    将强心里犯了嘀咕，上面怎么会给这样一个人做了这样一份档案？但久经官场的他脸上并没有什么表情，“小杨啊！你的职务已经安排好了，一会你就去浦东刑警支队报到，有什么问题没有？”
    看无广告，全文字无错小说，-文字，您的最佳选择！

019章 保密级别
    杨洛“啪”的立正敬礼，“服从您的安排。【文字】”
    将强眉头又皱了起来：“谁教你敬礼用左手？”
    杨洛嘿嘿一笑：“我看电视上敬礼都是这样，也没注意是左手还是右手。”
    将强脸已经变成黑色，强忍着火的冲动，“你可以去报道了。”
    杨洛走出门脸上的笑容突然变得有些邪恶，“妈的！看老子不把你们玩死。”
    将强见到杨洛出去，实在感到憋屈拨通了局长的电话。只响了两声，电话就被接通，“将强！什么事？”
    将强心里憋着一股火，“我说局长大人，我的亲爹你是我爷爷，你怎么把这样一个人弄到我这里来了。”现在他也不管杨洛是不是局长的亲戚了。
    “怎么？有什么问题？”局长的口气有点不对。
    将强苦着脸说道：“局座大人，你告诉我他到底什么人？到底是不是你的亲戚，这家伙哪像警察啊，纯一痞子。还有他的档案，怎么什么都没有？”
    局长沉默了一会说道：“将强我告诉你，这小子跟我没有任何关系，但他的背景很深。还有不要被他表面的假象骗了，他很不简单，以后你会明白。”
    “可是、、、、、”
    “没有可是，你跟了我这么多年，我什么时候骗过你？你给我记住了，这件事情到此为止，关于他的一切你不要和任何人说。”
    将强无奈的说道：“韩局你放心吧。”
    “嗯！那就好，我还有个会先挂了。”
    将强慢慢放下电话还不死心，拿起杨洛的档案在电脑里输入他的名字、籍贯、出生年月日。当电脑屏幕上显示ss级机密提示框时眼角一阵狂跳。ss级保密级别，这是什么概念。除了国家那么几位领导人是sss级，ss级的就是国家一些军区司令、国安局、特工之类的大人物。
    过了好一会将强才喘过一口气来，闭上眼睛靠在椅子上一阵胡思乱想，这个小子到底是什么来头？现在他都怀疑上面是不是有什么大行动，派杨洛来卧底的。不过仔细想想又觉得不可能，要是真有什么大事生，韩局不会不提醒他。
    将强点了棵烟想起刚才杨洛的摸样嘀咕道：“现在我到希望这小子是来这里混吃等死的二世祖了。”
    杨洛打车来到浦东刑警队下了车，来到中队长办公室门外敲了敲门。
    “进来。”
    杨洛走了进去，浦东刑警中队中队长魏勇正在等着他，见到杨洛客气的站起身伸出手说道：“杨洛同志欢迎你，以后我们就是同事了要互相关照。”
    杨洛一愣，心里一个劲嘀咕，这丫的怎么这么热情，黄鼠狼给鸡拜年绝对没好事。这小子没有像在将强那里一样胡说八道，提高警惕的和魏勇握了握手说道：“您客气了。”其实杨洛还是不了解魏勇，这个人平时没什么架子，对待自己下属也不怎么严厉。
    魏勇走出办公室喊道：“各位！各位！我给你们介绍一下新来的同事。”
    看无广告，全文字无错小说，-文字，您的最佳选择！

020章 命案
    在办公大厅里的人全都抬起头，“来新人了以后跟着我吧。【文字】”说话的是一名三十来岁的青年，这个家伙有将近一米九的身高，浑身肌肉纠结，活脱脱一个现代恐龙。
    “行！”魏勇说道：“杨洛！他叫谭龙，我们都叫他暴龙，以后就让他带着你吧。”然后挨个指着介绍，“这是小刘、这是小赵、、、、、、这位警花可是我们上海公安部门第一美女王彤。”
    杨洛眼前一亮，确实很漂亮，二十一二岁的年纪，齐肩，精致的五官没有一丝瑕癖，尤其是穿着警服，那凹凸有致的身材总能让人想入非非。
    杨洛嘿嘿笑着伸出手：“你好！我叫杨洛，以后请师姐多多关照。”
    王彤看着杨洛并不帅气的脸，现他的笑容带着一丝邪气，但却拥有一种奇异的魅力。正应了一句话，男人不坏女人不爱。
    对于王彤来说，追求她的人要是站成排能排出几公里，每个人都是道貌岸然衣冠楚楚。现在见到杨洛那种坏笑，流里流气的样子倒是充满了好感。
    “你好！以后大家就是同事，可以互相照顾。”王彤笑着说道。
    杨洛握着王彤那纤细修长的手捏了捏，王彤脸色一红把手抽了出来。这要是别人这么做她一定会火，可不知道为什么，面对杨洛她一点火气都没有。
    魏勇好像看出了什么笑着说道：“杨洛啊，王彤的追求者能有一个师，你小子可要努力。”
    王彤瞪了他一眼：“魏队！是不是想我晚上去找嫂子聊聊啊。”
    魏勇急忙说道：“杨洛你的位子在那，我还有些文件要处理。”说完几步走回办公室。
    “哈哈、、、、”办公大厅传来一阵大笑声。
    杨洛转身看向魏勇办公室嘀咕道：“原来这家伙是妻管严，以后有机会得去拜访拜访，省得以后这丫的给我穿小鞋。”
    王彤帮杨洛把办公桌收拾的干干净净笑着说道：“好了！你可以坐下来工作了，不过我们刑警队没有案子也没什么事情做。”
    杨洛坐到椅子上很享受的说道：“这个椅子坐着蛮舒服的。”
    这个时候整个办公室的人都傻了眼，尤其是那些男人，一脸羡慕的看着杨洛。平时王彤连看都懒得看他们一眼，今天却帮这小子收拾办公桌，还有说有笑。怎么看这小子也不帅啊，还真是没天理了。
    王彤笑着说道：“早晚有你坐够的一天。”说完走回自己办工作。
    这时魏勇又走了出来说道：“海怡别墅小区生命案，马上出警。”
    办公室里十几个人急忙站起身向外跑去，谭龙对着杨洛一招手：“今天让你看看我谭神探是这么破案的。”
    王彤说道：“杨洛不要听他的，第一次见到死人会不适应，你就不要进去了在外面等着。”
    杨洛认真的的说道：“师姐让我跟着你吧，有你在我就不怕了。”这小子是顺杆往上爬。
    看无广告，全文字无错小说，-文字，您的最佳选择！

