本电子书由《新书小说网-新睿社区源论坛【www.010xr.com】》（127.0.0.1）整理并提供下载，本站只提供好看的小说txt电子书下载！

第一章 成婚？
    雪山上银装素裹，呼啸的山风，裹挟着白雪，飞扬散漫。<冰火#中文
    在积雪厚达三尺的雪面上，乌恒艰难的往前爬行着，风干的血迹染红了他一身单薄的衣裳。卷席而来的寒风侵蚀着他肩上深入见骨的伤口，剧烈的疼痛感传遍全身，乌恒咬牙坚持，但已经双眼乏力，昏昏欲睡。
    三天三夜不吃不喝，能在这冰天雪地中存活下来，不得不说乌恒创造了一个奇迹！直到此刻他筋疲力尽了，要不是拥有着超乎常人的毅力，这位十六岁的少年早已经被埋在了雪山之巅。
    就在乌恒濒临绝望之际，不远处忽然传来一阵急促的脚步声。
    “快，快封印它，要是让冰魄寒焰钻入雪地就麻烦了！”
    “哼，它逃不掉了，敢杀死我冰宫数十位女弟子，我定要它好看！”一名女修士祭出密卷，将布满符文的密卷打开，光华瞬间汹涌而出，气势磅礴。
    “封！”女修士大喝一声，那密卷横空脱手而去，飞向借机钻入雪山逃跑的冰魄寒焰，那是一团冰冷刺骨的幽幽灵火，所有人看向它的目光都十分火热，想将此等天地灵火占为己有。
    “什么情况？”乌恒趴在雪地上，抬头望去，只见一团幽蓝火焰漂浮在半空中，光芒十分黯淡，像是奄奄一息的样子，后面数十位强大的修士气势汹汹的追来。
    “是灵火？”乌恒心中极为震惊，还没反应过来，那团火焰看见乌恒，像是找到了生存下去的曙光，一头扎进他的胸口，消失不见。
    随之，乌恒已经体力不支，昏昏沉沉的倒在雪地中。
    很快后面追来的十几位女修士已经赶到，不过她们似乎已经来晚了。
    “不好，冰魄寒焰好像和这小子融合了，怎么办？”一位身穿白色衣裙的冰宫宫女望着昏迷中的乌恒，有些急切的说道。
    一名风华绝代的美人，来到乌恒脚下看了一眼，美眸光芒闪烁，甚为感到好奇，道：“先把他带回冰宫，再做定夺。”
    “是，大长老。”
    …………
    极北寒地，冰宫。
    房间内，冰宫的几个大人物汇聚一堂，都关注着躺在床上昏迷中的乌恒。
    冰宫大长老紫瞳正帮乌恒把着脉，俏脸上的神色越来越惊讶，道：“这小子竟然是玄冰神体，难怪受了这么严重的伤势还能在雪山中存活下来，冰魄寒焰进入他体内，肯定是想借玄冰神体来恢复实力。”
    玄冰神体？
    此言一出，屋子里的人尽管都是冰宫的大人物，但也是极为震惊，看向乌恒的目光少了一份不屑，多了一份惊艳。
    随后紫瞳又摇头暗叹一声，“真是可惜，这小子虽然拥有万年难得一见的玄冰神体，却没有觉醒道魂，若是从小努力修道，倒也能成为年轻一代的佼佼者，但现如今晚矣！”
    “竟然是上古神体之一的玄冰神体，修炼冰宫的冰系秘法最合适不过了，哎，只可惜冰宫从不收男弟子。”一位站在紫瞳身边的中年女子甚为惋惜，也是冰宫的长老级人物。
    “哼，没有觉醒道魂的神体又有何用，年过十六却还是凡位二重天的修士，终其一生也不会有什么大成就。”冰宫圣女冷寒霜却极为不屑乌恒的玄冰神体，出口道。
    她如今和乌恒一样的年龄，却已经是先天三重天的强大修士，整整比乌恒高出两个大境界，的确有骄傲的资本。
    紫瞳回头看了一眼冷寒霜，神情怪异，柔声道：“寒霜啊，这冰魄寒焰可是宫主交代要给你的异宝，好让你快速冲破先天桎梏，达到玄位之境，一跃成为大陆年轻一代的王者，现如今却落入他的体内，想要从中取出来唯有一个办法。”
    “什么办法？”所有人几乎同时询问，冰魄寒焰此等异宝堪称无价，可遇不可求，更何况冰宫的修士都修炼着冰系秘法，这冰魄寒焰对她们修道都有着极大的辅助，所以每个人都极为关注。
    “冰魄寒焰元神大伤，已经完全沉睡在这个少年的体内，所以这是夺取灵火的一个大好时机！”紫瞳说完扫了一眼屋子里的人，每个人看向乌恒的眼光都极为眼热，包括天之骄女冷寒霜。
    屋子里忽然弥漫出一阵滔天杀意！
    很显然是有人想杀死乌恒夺取冰魄寒焰，但紫瞳大长老已经发话，这冰魄寒焰非紫寒霜莫属，所以冰宫各位长老都隐忍着没有出手。
    紫瞳沉吟片刻，道：“如今玄冰神体与冰魄寒焰完全融合，想要夺取冰魄寒焰，唯有与他成为心灵相通之人，到时候就能使用秘法转移灵火了。”
    “如何才能做到心灵相通？”冷寒霜迫切的问道。
    紫瞳看向冷寒霜的眼神再次怪异起来，道：“寒霜，如果你想要与他心灵相通，只有一个途径，那就是你们两个人成婚。”
    “不可能！”冷寒霜绝然喊道，她一代天骄圣女岂可与这等凡夫俗子成婚？而且他还是一个没有道魂的废物修士。
    “成婚?”闻言，众冰宫长老的眼神也都古怪起来。
    紫瞳似乎早已经预料到了结果，并不惊讶，劝道：“寒霜你可知道这冰魄寒焰对你可是大好机遇，如果错过了这次机会，那么这辈子都难以遇到了，牺牲小我，成就大我把！”
    “寒霜你是冰宫的圣女，又是大陆惊艳之才，未来冰宫的掌舵人非你莫属，千万不能因小失大啊。”
    “寒霜，若你能得到这冰魄寒焰，将来绝对能力压其他圣地年轻一代强者，这是大机缘，万不可失去。”
    众长老也开始苦口婆心的劝说起来。
    冷寒霜绝美的娇容上露出迟疑之色，她宛若仙境的仙女般超凡脱俗，手如柔荑，肤如凝脂，美眸莹光闪烁，一颦一笑都将魅惑众生。
    忽然，她眼眸微咪，道：“既然如此，那也休怪我心狠手辣，紫瞳阿姨，我将他杀死，在夺取冰魄寒焰不就成了？”
    “好狠心的女人啊，竟然要谋杀未来的夫君？”躺在床上装睡的乌恒心里怒骂，但他却不敢做出丝毫异状，生怕被众人发现，其实他早就醒来，只是见有人在房间内讨论冰魄寒焰的事情，所以迟迟没有醒来。
    “不行。”紫瞳摇了摇头，道：“如果将他杀死，那么与神体完全融合的冰魄寒焰也会随之消失在天地间。”
    “难道我真要嫁给这个连道魂都没有的小人物？”冷寒霜瞧了乌恒一眼，心里极为失落，她眼高于人，大陆年轻一代强者她都没有一个看的上的，小小一个乌恒根本难以入眼。
    “哎，”紫瞳长叹一声，“造化弄人啊，冰魄寒焰眼看就要到手，冥冥中老天却要设下一道鸿沟，让人难以逾越。”
    “寒霜你真的决定要放弃冰魄寒焰了吗？”紫瞳认真的问道。
    “我……”冷寒霜犹豫不决，心中更是恨乌恒在这个时刻横插一脚。
    “也罢，既然你不原意，我会禀报宫主此事，定然不会怪罪于你。”紫瞳略微感到惋惜，又道：“这冰魄寒焰对我等修炼冰宫秘法的修士来说太珍贵了，若能得到冰魄寒焰，我到是愿意与这小子成婚，牺牲小我，成就大道。”
    “大长老你真愿意与此子成婚？”众长老疑问，每个人脸上的表情都写满了古怪，但一想，若能得到冰魄寒焰将终身婚事豁出去又能如何？况且这小子还是神体，就算没有道魂，将来努力修道，指不定能成大器。
    “啊？大长老您？”冷寒霜惊讶一声，心中竟然有些后悔没答应此事。
    “呵呵，有什么可惊讶的，冰魄寒焰这等天地异宝十万年才出世一次，错过了，终身也没有机会再次触摸。”紫瞳轻笑，风华绝代的她美的惊心动魄，娇声道：“不过倒也是便宜了这臭小子！”
    众长老皆是惊讶，她们可从来没见过威严无比的冰宫大长老，流露出此等小女人的神色。
    “哈哈，这个女人倒也识货，想我乌恒英俊潇洒，玉树临风，嫁给我当然是你们的福分！”乌恒心里得意的笑着，微微睁开一只眼睛，瞧了紫瞳一眼，见竟然也是个绝代大美人，又美滋滋的闭上了眼睛。
    “小子，你给我老实点，想装睡就继续睡下去。”忽然一个冷艳的声音闯入乌恒的脑海，他心里一惊，原来紫瞳早就发现他装睡了，却也不戳破。
    乌恒有些尴尬，但此时他什么都做不了，只能硬着头皮装睡下去。
    “我，我愿意与他成婚。”这时，冷寒霜忽然喊道，但说完后，她立刻就后悔。
    “哈哈，既然你愿意，那我等也不和小辈争抢，我现在就去禀报宫主！”紫瞳洒脱一笑，好似全然不知刚才自己要与乌恒成婚一事，飘身离开房间，留下一阵芳香。
    冷寒霜立刻明白过来，原来刚才是大长老给自己设的局，是故意引诱她上当的。
    只有快失去了，人们才会忽然明悟，竭力争取快失去的东西，这局设的秒啊！众长老心里都赞叹不已，纷纷离开了房间。
    偌大的房间顿时显的空荡荡的，只留下冷寒霜和乌恒两个人。
    “哎，这冷寒霜为什么突然又答应与我成婚了呢，搞的我失去一个大美人。”乌恒心里一叹。
    但传闻，冰宫圣女冰肌玉骨，倾城倾国，大陆年轻一代强者都垂涎欲滴，想必也是位世间尤物。想到这里乌恒倒也心理平衡了，没想到他这等废才也能娶天之骄女冷寒霜为妻，此消息若是传出，不知会让多少追求冷寒霜的情敌为之愤慨。
    …………

第二章 人生百态
    冷寒霜独自站在房间内，孤傲冷艳，绝世的容颜令屋内的灯火都为之黯淡。她看着躺在床上昏睡的少年怔怔出神，这个人难道以后就是我为之侍奉一辈子的夫君？
    在此刻，冷寒霜却还不知道即将成婚对象的姓名，真是可笑之极。
    她不甘心呐，但她又不想放弃冰魄寒焰。
    “这个小女人，看来是恨我入骨了。”乌恒心里打了个寒颤，他虽然闭着眼睛，但却能感受到冷寒霜带着恨意的眼神。
    “她怎么还不走啊？”乌恒此时不敢睁开眼睛，生怕这个小女人见他醒来，将他抽筋扒皮了。
    “哼，小子此仇我记着了，它日我定然要你好看！”冷寒霜自言自语，狠狠瞥了一眼乌恒后，飘然离去。
    “呼。”确定冷寒霜离开后，乌恒才敢喘一口粗气，他贪婪的吸吮着清新空气，房屋里还流淌着一阵少女芳香。
    “看来日后不好混咯，这小女人也太记仇了把。”乌恒摇头一叹，没想到自己刚刚从生死中逃亡出来，就被这样一个恐怖的小女人记恨上了。
    他肩膀上的伤口已经好的七七八八，拥有着玄冰神体，乌恒的恢复力是惊人的！
    回想这几天来惊险的亡命生涯，乌恒此刻还惊魂未定。
    他乃天域大陆五大世家之一，乌家的嫡系子弟，三天前他帮助乌家商行运行货物，但却不想半路杀出一伙强大的修士，乌恒身边的修士极力护他，才让他逃亡出来。
    尽管身边的强大修士极力保护乌恒，但他还是肩膀上受了重伤，一路逃亡进了十万大山中。
    进入茫茫雪山，天气恶劣，极为寒冷，还好乌恒是玄冰神体出世，乃天下极寒的体魄，自然不怕严寒。
    但伤势和饥饿还是压倒了乌恒，幸亏大雪封山，所有妖兽都闭户不出，不然以他凡位二重天的实力，早成为妖兽肚中的食物了。
    天域大陆修士等级划分为，凡位，后天，先天，玄位，灵级，化龙，每个境界又分为一至三重境界，他就是凡位二重天的修士，拥有神体，但却是一介废材，不然也不会被家族派送去运商了。
    就在乌恒快绝然倒下去的时候，幸运遇上冰宫的修士，这才得救，不然他早已经被埋在了十万雪山中。
    “咕咕。”乌恒的肚子早已经在打鼓，他扫了一眼屋子，最终在房屋的木桌上停留下来，那里正摆放着一盘花果。
    乌恒两眼冒光，饥不择食的冲上去抓起花果就往嘴里塞，他此时才明白，原来这些他平时吃腻到不想吃的水果，现在却是如此的人间美味。
    “咚咚。”就在乌恒抓着瓜果狼吞虎咽之时，屋外传来一阵敲门声。
    “公子，大长老吩咐奴家送来了可口的饭菜。”这是一个温婉如玉的女孩声音。
    乌恒连忙整理发型，用熟练的手法，把被啃了几个洞的瓜果全放在了果盘的下面，轻咳一声，道：“进来把！”
    嘎吱一声，房门被打开，一个十四五岁的小丫鬟委婉的走了进来，手里端着散发浓香的饭菜，见到乌恒一本正经的端坐在客桌前，忽然抿嘴“扑哧”一笑。
    乌恒愕然，往下一看，这才发现自己一身衣物破破烂烂的，简直和个乞丐没差别，还在人家面前一本正经的坐着，人家不笑才奇怪了。
    心里一阵苦笑，乌恒本想着在小丫鬟面前树立一个英俊潇洒的形象，反而弄巧成拙了，但此刻他必须得端着，不然颜面何存啊。
    “哼，我很好笑吗？”乌恒冷哼一句。
    “啊？好像是有点。”小丫鬟天真的说道。
    “嗯？”乌恒狐假虎威的一瞪眼睛。
    “不，不，一点都不好笑，奴家该死，还请公子见谅！！”
    见乌恒好像动怒了，小丫鬟一副楚楚可怜的样子，连忙将饭菜放在桌上，退到一旁站着，连连至歉。
    听大长老说，此人是冰宫请来的贵客，小丫鬟那敢得罪他，如受了惊吓的小鸟，站在一旁连连发颤。
    乌恒似乎对小丫鬟的表现很得意，心里却没由来的把自己鄙视了一遍，乌恒你有没有人性？一个没有修为的小丫鬟也欺负？
    心里觉得有些过不去的乌恒，连忙说道：“额，其实你不用太害怕，我不是坏人。”
    见乌恒面庞清秀，也不过十六岁左右，小丫鬟心里也没那么害怕了。看乌恒这身乞丐打扮的行头，却是冰宫的贵客，小丫鬟心里偷偷乐着。
    她可没见过冰宫的贵客如此落魄。
    乌恒可管不了那么多了，饿了三天，见着桌上摆着香喷喷的饭菜，他双眼直冒幽光，毫不顾忌形象，抓着一条鸡腿大快朵颐。
    小丫鬟看着连连发笑，心想，这贵客真有趣！
    旁边怵着这么一个人，乌恒始终觉得不自在，想让小丫鬟先下去，但见这小姑娘面容精致，亭亭玉立，也是个十足的小美人，顿时来的兴趣。
    “你叫什么名字？为什么没有修为，却在冰宫这等圣地？”乌恒问道。
    “奴家叫小玉，是名孤儿，在外颠簸流离，大长老见我可怜，就把我收留进冰宫当了小丫鬟。”小玉轻声答道。
    “原来如此。”乌恒轻叹一声，小玉的孤苦身世似乎勾起了他的回忆，他虽然还有家人，但却从未见过父母的面。
    乌恒是玄冰神体出世，从一出身，他就成为了乌家的闪耀之星。所有人都把他当成了乌家未来的掌舵人，无数世家都想与他结成娃娃亲，好拉拢这样一个未来强者。
    可令人惋惜的是，乌恒六岁之时却没有觉醒道魂，没有道魂的修士，在战斗中必然被人压上一头。
    但拥有神体的乌恒依然被寄托了希望，就算没有道魂，拥有这无上神体也将有一番大作为。然而命运坎坷，乌恒每当要冲破凡位二重境，达到三重时便会被一股神秘力量打回原形，永远突破不了三重境。
    渐渐乌家都对他失去了希望，昔日的闪耀之星，已经变为凡人，族人看他的眼光都充满着不屑，备受冷落，连曾经与乌家定过娃娃亲的世家都纷纷退婚。
    从小就感受着人情冷暖，体味了人生百态，乌恒心智早熟，很早他就明白了没有实力的人，永远只会被踩在脚下。
    最终，乌家的家主，也就是乌恒的亲爷爷将他送入了乌家商行，弃武从商。连最疼爱自己的爷爷都放弃了他，乌恒一度失去了人生的希望，最终他看开了，弃武从商也未尝不可，老天不公，他却没有这能力改变天地法则，只能接受事实。
    “公子，你想什么呢？”小玉见乌恒双眼忽然黯淡下来，小心翼翼的问道。
    “没什么，只是想到了一些往事。”乌恒平静道。
    “吃完饭菜，奴家就要为您沐浴更衣了。”小玉羞的满脸彤红，显然也没这方面的经验。
    “这，这不用把。”乌恒婉拒道。
    小玉委屈道：“是大长老说的，以后小玉就专门负责公子的衣食住行，难道您嫌弃奴家？”
    “不是嫌弃，我只是不习惯而已，你把衣物给我留下就行了。”乌恒道。
    “是。”小玉轻应一声，如释重负。若不是大长老吩咐，小玉定然不会提出此事，见乌恒没答应下来，她悬着的心反而放下了，若是让她为男子更衣沐浴多羞人啊
    乌恒沐浴更衣后，穿上干净的衣裳，清秀的面庞，文绉绉的气质，倒也有几分大少爷的风姿。
    “公子，大长老来了。”小玉在屋外轻声传讯。
    紫瞳一身华贵紫色长袍，气质脱俗，宛若天仙般走进屋内，瞧了乌恒一眼，“不错，倒也有几分模样！”
    “小子，你叫乌恒对吧。”紫瞳问道。
    “你怎么知道我的名字？”紫瞳一口喊出自己的名字，乌恒显得有些诧异。
    “呵呵，玄冰神体在我们天域之地难得一现，我曾经听过的你的故事。”紫瞳美眸光芒闪烁，道：“乌恒，我们刚才在房间商议的事情，你都听见了把，宫主已经选定日期，三日后你将和冰宫圣女择日成婚，你没有什么异议把？”
    “能娶冰宫圣女为妻天下多少人做梦都想着的事情，我怎么会有异议呢？”乌恒有些自嘲的说道，心里却想，我有的选择吗？
    紫瞳道：“你到是洒脱，天地异宝冰魄寒焰说交出来就交出来。”
    “我不过一介废体，要这冰魄寒焰也无大用处。”乌恒眸光黯然，摇了摇头。
    “小子不用灰心，你乃神体出世，将来必然大有作为。”紫瞳勉励一声，道：“这三天你可随意在冰宫走动，但最好别走出这个界限！”
    乌恒笑道：“放心，这还有个大美女等着我娶，我那会舍得逃跑呢？”
    “你能这么想自然最好！”紫瞳语重心长的道了一声，便消失在了屋里。
    “这个女人修为高深莫测，不好惹啊，看来逃跑的打算是别想了。”乌恒暗道，既然来之，则安之，只是希望爷爷别太为我担心。
    我乌恒好着呢，再过三天就给您娶个孙媳妇带回乌家去！
    …………

第三章 大婚之日
    极北冰原，罡风呼啸，一座偌大的宫殿屹立在冰原之上，宫殿外观晶莹剔透，宛偌冰块筑成，数千年来屹立不倒，冰宫也由此得名。
    “冰宫果然名不虚传，坐落在这极北寒地，内部却感受不到半分严寒！”乌恒走出房门，却并没有想象中的那么寒冷，心中赞叹不己。
    屋外，几位冰宫女子从中经过，见到乌恒都颇为好奇，乌溜溜的大眼睛都围着他打转。冰宫很少会请男人进来做客，尤其还是一个如此清秀的少年。
    “姐妹们，你们听说了吗，这位公子三日之后就会与圣女成婚呢！”
    “不会吧，圣女眼高于人，岂会看上这小子，虽然长的眉清目秀，有些俊俏，但他的修为不过凡位境界，应该属于谣言。”
    “不会有假，此事我是亲眼听闻宫主与众长老商议的。”一名女子见众姐妹不信，小声说道。
    “我们还是去别处商议，别让那位公子听见了，要是他真要与圣女成婚，可得罪不起！”几名冰宫弟子迈着小碎步，悄悄离去。
    几名女子虽然小声商议，乌恒却听的清清楚楚，不禁苦笑摇头，“传闻冰宫的女子个个超凡脱俗，不食人间烟火，原来也是如此八卦……”
    本想在这冰宫好好逛逛，但发现自己要与圣女结婚的事情闹的沸沸扬扬，看来还是躲在屋里避避风头罢了！
    “大道始于源，源化为天地万物，天地万物皆为精元，通其筋骨，渡其身心……”
    屋子内，乌恒双手掐诀，盘膝打坐在床上，修炼着乌家入门秘法。数十年来，他早已经将这部心法背的滚瓜烂熟，丝丝精气从他身体脉络中流转，身体周围环绕着淡白色光华。
    乌恒六岁入门武修界，修道十余载，现如今却依然修炼着最初始的入门心法……只因十年来无法突破凡位之境，他永远只能修炼最低级的入门心法。
    风雨无阻，十年来在无数舆论中，乌恒都坚持修炼，无论别人如何数落他，他都不曾放弃过武修之道。
    蓦然间，房屋内光芒如火山爆发般喷涌而出，金光直刺的人眼睛生疼，神光直接渗透出了屋外，耀眼的仿佛照亮了整个天地。一股强大的神力汹涌出房屋外，铺天盖地般席卷整个冰宫，大地都微微颤动起来。
    “也不知冰宫哪位大人物即将要突破了，竟能引起如此恐怖的神力波动！”冰宫所有人几乎同一时间感应到了这股强大的神力，心里大惊。
    “竟然是乌恒那小子住宅散发出的神力，看来玄冰神体果然强大，连凡位境界突破都能引起天地共鸣！”紫瞳感应到这股神力，下一刻已经消失在了寝宫中。
    “神体难道要突破了？”就连冰宫宫主，冷双月也被这道神光惊动，她肤如凝脂，臂如莲藕，云发丰艳,樱唇贝齿，看起来不过二十七八，成熟风韵。
    她一身白衣罗裙，身姿婀娜，玉体若隐若现，美不胜收，眨眼间冷双月已然站在了乌恒住宅门前。
    “宫主，”紫瞳几乎同时赶到，微微躬身向冷双月行礼。
    “紫瞳长老不必客气，论起来我们也是同辈！”冷双月微微笑道。
    紫瞳一袭紫色衣裙，耀眼动人，与冷双月站在一起称的上绝代双骄。她也不在客气，关注向房屋内的变化。此刻屋内有人在突破关头，不能随意打扰，所以她们都不曾进入屋内。
    金光闪耀的屋内，盘坐在床上的乌恒身体如被圣光笼罩，这是修士即将突破的象征，由天地灵气聚集而成的精元从四面八方涌来，齐聚向乌恒的丹田位置，那是修士精元的凝结部位。
    然而，就在乌恒即将要突破的紧要关头，他身子里另外一股神秘而新睿的神力却将所有四面八方汇聚而来的灵气全盘打散，耀眼的光芒瞬间消散，房屋内又归于平静，仿佛一切都没有发生一样。
    “哎……”冷双月幽幽长叹一声，眼眸略带惋惜之色，“看来玄冰神体真的被天地封印，永远无法突破凡位之境了。”
    紫瞳也是深为乌恒感到可惜，神体十万年难得出世，却被天地封印，命运坎坷呐！
    冷双月回头一望，从冰宫长老级人物，到各系子弟都齐聚在周围，她再次叹息一声，道：“大家都散了把。”
    “唉，想不到这天地异象，却是玄冰神体引来的一出闹剧。”
    “不过神体还真挺强大的，那乌恒不过是凡位二重境的修士，突破时造成竟能引起天地变动”
    “不管怎么说，神体已废，据说此人连道魂都没有觉醒，终身也不会有什么大成就咯！”
    冰宫弟子众说纷纭，有惋惜的，有惊叹的，也有对乌恒这样一代神体不屑的。冰宫圣女冷寒霜傲立在人群中，如一支冷艳的玫瑰。
    她既期望乌恒能突破凡位之境，却又有些抵触。希望的是自己未来的夫君不会是一介废材，抵触的是怕神体突破，未来掩盖她的光芒。
    突破失败了……
    乌恒的心态却比所有人都要平静，因为他已经记不清这是第多少次，在自己即将突破时又被一股神秘之力强行压打回原形。
    他面无表情的躺在床上，全然不知因为自己冰宫刚出现了一场大动荡。乌恒闭上眼睛什么都不想，什么都不做，甚至连动一下手指头他都会觉得很累。
    三天时间一晃而逝，期间除了小玉为他送来饭菜，就在也没有人来打扰过他了，乌恒也如一个怪人般只是静静坐在一旁，其实这也是常事了，每次经历突破失败，乌恒都会静静待上一段时间。
    在这个时刻，没有人能读懂他的心，也没有人能读懂得他内心的伤痕，他如孤独的小猫一般，独自抚平被无情撕裂开的伤口。
    “乌公子，今天是您和圣女的大婚之日，我来给您送新郎官的衣裳了！”小玉端着礼服走进了房间，欣喜的说道。
    闻言，原本双眼空洞的乌恒立马打起了精神，对于修道的事情他早已经平常心了，见今天就能娶个世人梦寐以求的圣女成婚，嘴角咧出傻乎乎的微笑。
    “别愣着傻笑了，口水都快流出来啦！”小玉俏脸红扑扑的，打趣道。
    “咳咳，来侍奉本少穿衣！”乌恒瞬间如换了个人似的，精神饱满，英姿勃发。
    小玉轻应一声，将红色大袍套在乌恒的身上，为他梳好长发，整个人都变得玉树临风，温文尔雅。
    然而也是同一天，天域城内整个乌家如发生了大地震一般，一片死寂,下人行走在乌家都浑浑噩噩的。
    原因是，乌家嫡系子弟，乌恒在外运商时被人截杀，整个商队无一人存活，乌家家主，乌石听完这消息后勃然大怒，乌恒是他唯一一个亲孙子，他怎么可能平静？
    “哼，饭桶，全是一群饭桶，这么多人连一个小孩走找不到。”乌石坐在客厅上，大声厉叱，英气的眉宇间被岁月留下了苍老的皱纹。
    “家主，我等已经拼尽全力寻找少爷的下落，但在商队死去的人群中并没有找着少爷的下落。”一名乌家修士跪在乌石面前，心里也是非常委屈。
    “我不管，活要见人，死要见尸，继续给我找！”乌石充满威严的声音，字字如大山般压来，将底下一行修士震的身躯颤抖。
    “是！”一名修士任命，带着众人退出客厅。
    跟随乌石多年的一位老管家，在乌石旁边轻声说道：“家主，既然死去的修士中未曾找到乌恒少爷下落，或许他还活着才对！”
    “希望如此把，哎，恒儿从小就身世可怜，出身以来从未见过父母，拥有神体却被老天封印，无法修炼，如今被派去商行历练，却也落得如此下场。”乌石已经头发苍白，不甘叹息。
    但下一刻，这位强大世家的家主目光却变得极其凌厉，“给我查一查，到底是谁敢伤害我孙儿的性命！”
    简单的几个字，其中蕴含的杀意却不得不令人心低发寒……
    “一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜……”在乌家上上下下都浑浑噩噩度日时，乌恒现在却在与冰宫圣女成婚……
    不得不说，这场婚礼极其简单，只有冷双月，紫瞳，以及冰宫其他几位长老在场见证。这都是冷寒霜要求的，对于她来说与乌恒成婚，简直就是莫大的耻辱，那会张灯结彩，下帖广招大陆世家奇人异士参加婚礼呢？
    不过乌恒心里倒是乐开了花，时不时打量着身旁这位靓丽的新娘。
    冷寒霜穿着蓝色礼袍，她眉目如画,身姿婀娜，**笔直，脖颈细长，白嫩的肌肤微微显露，冷艳动人，那张精致的俏脸却面无表情，非常厌恶乌恒用那毫不掩饰的目光盯着自己。
    “你们两个如今已结为夫妻，希望以后的日子能相濡以沫，白头偕老。”冷双月看着两位新人微微笑道。
    “娘亲，我们只是做戏而已，何必说的那么认真呢？”冷寒霜十分抵触的喊道。
    冷双月笑道：“寒霜啊，虽然你和乌恒只是因为冰魄寒焰结缘，但一日夫妻百日恩，你要冰释前嫌才对！”
    “丈母娘我以后定会照顾好寒霜的，您就放心好了。”乌恒脸皮十分厚的插口道。
    “你？”冷寒霜气结，用杀人般的眼神瞪了乌恒一眼，她没想到乌恒脸皮竟然如此之厚，开口就管自己的母亲喊娘了。
    但乌恒一副死猪不怕烫的模样，冷寒霜也无可奈何。
    冷双月不禁莞尔，这小子够油滑的……

第四章 我可不希望你恨我一辈子
    冷双月成熟风韵，举手投足间无形散发出凌厉的气息，她笑道：“乌恒，如今你和寒霜已结为夫妻，也就算我冰宫的一份子了，日后有什么修炼上需要帮助的，我冰宫也会力所能及！”
    “多谢丈母娘栽培！”乌恒见好就收，极其无耻，全然不顾冷寒霜杀机四伏的眼神。
    “好了，你们一对新人在这盆水中滴上一滴鲜血，待我使用秘法将鲜血融合在一起，方能让你俩做到到心灵相通之境！”这时紫瞳端着一个小玉盆走了过来，玉盆中清水微微波动。
    这次紫寒霜倒是十分配合，她与乌恒结婚的目的无非是为了得到冰魄寒焰，只要两人达到心里相通之境，即刻就能使用秘法将冰魄寒焰引入她身上。
    对乌恒来说自己修为已废，冰魄寒焰存在他体内也无大用处，便配合的使用一丝精元划开食指。
    “啵！”
    两滴血液同时落入玉盆中，清水似被染上了两道红墨，微微荡漾。
    紫瞳即刻催动功法，修长晶莹的五指溢出精元渗入盆中，两滴鲜红的血液被强行融合在了一起，与此同时，乌恒，冷寒霜两人相视一眼，彼此心间都有了一种奇怪的感觉。
    似能看穿对方的想法。
    “嘿嘿，冰宫圣女是吧，如今做了我的老婆，以后也只能任由我使唤了！”
    “你敢，你个混蛋，本小姐早晚拔了你的皮，扔到雪原中，看着你被野兽活活吃了！”
    乌恒与冷寒霜互相瞪眼，两人皆没有开口，却能听到彼此的心声，这就是所谓的心灵相通吗？
    感觉两人眼神中散发着浓浓火药味，冷双月化解尴尬道：“你们可以入新房休息了，两人好好聊聊，互相了解了解！”
    冷寒霜把头一瞥，心里万分不屑与无恒同在一个屋檐，却又娇声娇气的道：“我才不要呢，娘亲，我现在就要得到冰魄寒焰，快帮我布下阵法，将灵火引入我体内嘛。”
    “不行，这是天域数千年来的习俗，你们现在必须去新房待着，冰魄寒焰的事情明天我自会找你们商议。”冷双月忽然强势起来，用着无法抗拒的语气。
    冷寒霜微微一愣，从小娘亲就很少呵斥她，如今却为了一个外人教训自己，她不禁倍感委屈，但见冷双月神态严肃，她也不敢太过抗拒。
    “好吧，既然我俩已经结为夫妻，那就入洞房把！”冷寒霜语气一变，娇声说道。绝美的容颜露出颠倒众生的妩媚笑容，璀璨的眼眸暗送秋波，委婉瞧了乌恒一眼。
    不得不说，冷寒霜是位世间尤物，她微笑起来千娇百媚，宛若出水芙蓉，令人乌恒一阵心神目眩。心想若能把佳人肌体抱入怀中，就更加美妙了！
    “小子，今天你若敢踏入本小姐房间半步，我就立刻阉了你！”忽然一个宛如千年寒冰的声音，传入乌恒脑海。
    心里冷不丁的打起了寒颤，他这才回过神来，原来冷寒霜一切都是演戏给众人看的，暗中却传音威胁自己。
    “果然是只母老虎，不好惹！”乌恒暗暗咒骂，那知道冷寒霜已经听到了他的心声。
    “你说谁母老虎呢？哼，以后修想在这冰宫过上一天好日子！”心里暗中传讯，冷寒霜脸上的笑容却依旧动人。
    乌恒虽然是神体出世，可境界不过凡位二重天，以冷寒霜先天大成的实力，翻手间就能将自己抹灭在人世间，他可不敢真把这位冰宫圣女惹恼了！
    “霜儿，你过来！”冷双月看两人外表心态平和，暗中却斗的剑拔弩张，也是非常头疼。她将冷寒霜招到自己身边来，伸出手指在她百花穴道上点了几下，顿时冷寒霜如变成了普通人般，身体灵气全部被封印在了丹田结成的气海内，无法凝结精元。
    “娘亲，你干嘛封了人家的灵穴……”冷寒霜气急，不解问道。
    “你是我亲生女儿，你心里打着什么鬼主意我能不知道吗？”冷双月微微一笑，怜爱的看着女儿，道：“好了，明日我自然会帮你把穴道打开，回寝宫休息去吧！”
    “哼！”冷寒霜狠狠瞪了乌恒一眼，俏脸上纵然写满了一百个不愿意，还是被冰宫之主强行送回了寝宫。
    “哈哈，这个丈母娘倒是心细，冷寒霜没有了修为，我也就不用忌惮她了！”乌恒心里偷偷窃喜，却忘记自己的心声早已经被冷寒霜听的一清二楚。
    冷寒霜对乌恒心中的想法极为不屑，以她先天大成的实力，就算论起身体力量也比乌恒强悍得多！
    这下好了，一对刚刚成婚的新人，一个恨对方入骨，一个却存心要戏弄对方！
    冰宫大殿中，众位长老一一离去，只留下冷双月与紫瞳两人，两人都是天域大陆的强者，身上散发出无形的恐怖气场。
    “宫主，难道你真这么舍得把自己的宝贝女儿托付给乌恒？”紫瞳问道。
    “其实一开始我还是略有犹豫的，可当见到乌恒那小子突破时引起的天地异象，我心中就做好的打算。”冷双月说道，她眸光闪动，似乎对三天前乌恒造成的天地异象颇为感到惊艳。
    紫瞳想起数天前那场天地异动也是为之心惊，追问道：“宫主的意思是，神体还有望突破？”
    “数万年前，玄冰大帝，也是玄冰神体出世，生前数百余年，照样无法突破凡位之境，但后来却突然崛起，横扫天下奇能异士，成就一代不朽神话。”虽然此事已过去数万余载，冷双月提起这段不朽神话，依然令人热血沸腾。
    “呵呵，难怪宫主会如此放心把寒霜交给那小子！”紫瞳轻笑一声，道：“果然好手段，如果那小子真能突破桎梏，就等于无形中为冰宫拉拢了一名未来的大帝！”
    “不过，玄冰大帝的传奇已经过去数万余年，期间在也没见过神体崛起，也不知乌恒能否有这个造化！”冷双月微微感叹，眼眸中流盼出一丝期许。
    新婚寝宫,四角立着汉白玉的柱子，四周的墙壁全是白色石砖雕砌而成，黄金雕成的兰花在白石之间妖艳的绽放，青色的纱帘随风而漾。
    一位孤艳的小美人坐在玉桌旁，她一袭紧身蓝色婚纱礼袍，将玲珑有致的曲线凸显出来，修长洁白的**，在半透明的沙裙下若隐若现，让人看了欲罢不能，血脉喷张。
    乌恒一脸笑意走进房间，冷寒霜立马瞪了他一眼，“你还真敢踏进房间，以为我娘封印了我的修为，本小姐就不能收拾你了吗？”
    “有话好好说嘛，别动不动就打打杀杀的！”乌恒也不与她斗气，十分从容的走到玉桌旁，与冷寒霜对立而坐。他毫不客气的抓起玉桌前摆放的花果，大大咧咧的塞入嘴中。
    说起来，这还是乌恒第一次与冷寒霜心平气和的单独坐在一起，望着眼前这张精致绝伦的俏脸，闻着佳人的淡淡芳香，不禁有些心猿意马。
    “你最好给我管住自己的眼睛，别到处上下乱看的！”冷寒霜越看越觉得乌恒可恨，他那双火热的眼睛总是盯着自己的身体四处游走，让她好不自在。
    “别这么小气嘛，不过看看而已，如今我们已经结为夫妻，别说看了，就算我把你给……”乌恒还没说完，一声娇喝打断了他。
    “混蛋，给我闭上你的臭嘴！”冷寒霜凌厉的挥起玉手拍向乌恒，带起一阵猎猎作响的狂风。
    一位先天大成修士就算灵气全失，这一掌的力道也是惊人的！
    “谋杀亲夫啊！”乌恒怪叫一声。但他的双眸却完全没有恐惧之色，反应速度丝毫不逊，抬起右手已经抓住了冷寒霜的手腕。
    “你！”冷寒霜露出惊讶之色，道：“不可能，以你的实力，怎么可能挡的住先天大成强者的一击？”
    “呵，你也太小看我乌恒了，对付一个没有修为弱流女子而已，有什么好惊讶的！”乌恒带着戏谑的目光看着冷寒霜，紧紧抓着她的手腕不放，感受着那雪如凝脂的温润肌肤。
    “可是你好像连精元都没有使用？”冷寒霜语气弱了下来，大为不解。难道自己真如乌恒说的那样，失去精元就变成了弱流女子？
    乌恒神秘一笑，道：“神体的**强度远比常规修士强大，论起**强度来，就算玄位强者我也怡然不惧，何况说你呢！”
    但更多的是让他想起，在天域山脉中遇到的那条口出人言的大黄狗，第一次遇到这条死疯狗，乌恒就被它咬的浑身发青，还口口声声说要把乌恒抓去炼药，神体可是能炼出不死仙丹的！
    到最后，乌恒也追着大黄狗咬……一人一狗见面就掐架，他的肉身力量想不强悍都难！！
    “怎么，你还有别的招数吗？”乌恒嘴角露出邪笑，慢慢靠近冷寒霜的俏脸。
    “你，你别乱来啊，不然我会恨你一辈子的！”冷寒霜惊慌失措，还真怕乌恒色心大发，干出点什么事情来，像个娇弱的女子般闭上了眼睛。
    冷寒霜美眸紧闭，俏脸红彤，一副放弃抵抗任君品尝的模样，好生诱人，就在她脸蛋已经能感受到乌恒呼出的气息时，乌恒却迟迟没有下手。
    他砸了咂嘴，甚为可惜的一叹，“算了，我可不想你恨我一辈子。”
    …………

第五章 南宫鹤
    片刻后，冷寒霜妙目微张，见乌恒真的没有乱来，而是自顾自的又坐在了玉桌前豪放的吃着花果，如释重负般松了口气。
    但乌恒身体里散发出的那股浓重男人气息，却令她俏脸樱红，心如鹿撞。好不容易平复下心情，却见乌恒如一切都没有发生过般，在她面前埋头啃食着水果。
    这死混蛋，怎么能那么平静，真是无耻……冷寒霜又气又笑，原本乌恒没有乘人之危的大好形象再次破灭。
    其实，乌恒心跳的比她还快，他也从未经历男女之事，这样一位小初男自然是埋头掩饰尴尬了。
    “咳咳，娘子你先去睡把！”乌恒掩饰尴尬道。
    “混蛋，你叫谁娘子呢？”冷寒霜怒骂一声，浑然不顾平时冷艳高傲，冰宫圣女的绝美形象。
    乌恒咧嘴一笑，“好吧，老婆你快去睡吧。”
    “无耻！”冷寒霜气结，她已经不知道如何阻止乌恒占自己便宜了。
    “叫这个也不行，那个也不行，那我该叫你什么……”乌恒故作一脸委屈，像个考试没有及格的孩子。
    “你，你就叫我的名字把。”冷寒霜心里暗暗告诫自己冷静，冷静……
    “寒霜，快去睡吧！”乌恒眼睛微咪，一脸笑意的说道。
    被一个男人叫的这么亲昵，依然让冷寒霜难以接受，但她发现自己只要和乌恒斗嘴，这个无耻之徒都绝对会找到任何占自己便宜的机会。于是，她愤愤的瞪了乌恒一眼，不管三七二十一，甩袖走向寝宫的玉塌，将床边的纱帐落下，免得在被某位无耻之徒偷看。
    “混蛋，你今天晚上要是敢靠近本小姐半步，明日待我恢复实力必要你好看！”传出一句冷冰冰的警告，冷寒霜便褪去外衣，躺在了床上。她心乱如麻，脑海中挥之不去的全是乌恒的影子，和专属他的无耻笑容。
    乌恒身为上古神体，全身皆为法宝，瞳力惊人，透过纱帐他依然能隐约看见那若隐若现的妙曼的身躯。
    心中一笑，回过头来，乌恒盘膝打坐在地，暗想：“看来这冷寒霜也没有我想像中的那么恶毒，嘴硬心软，平时故意装的冷冰冰，却还是个未经人事的小少女。”
    静下心来，乌恒修炼起了乌家的入门心经，这是他每晚必修之课，虽然数十年来再无进展。但风雨无阻，他从未放弃过一丝希望。
    丝丝精元在他体内个个脉络流转，最后流入丹田中凝结的气海，每一名普通人想成为修士，就必须要在丹田中凝结气海用于存储精元，当气海中所有的精元凝结成实质，那么气海就会扩充，也代表着修士将要突破瓶颈。
    朝阳划破夜空，大地生机唤醒。
    一缕刺眼的光芒照进房间，乌恒才缓缓睁开眼，停止了一夜的武修。
    冷寒霜睡眼朦胧，灵动的眸子似抹上了一层淡淡水雾，格外清新动人，惹人怜爱。她见乌恒也方才醒来，便知这个“无耻之徒”似乎并未对自己做什么坏事，心里放心不少。
    孤男寡女共处一室，却无话题说起，乌恒干脆再次闭眼，进入修道意境。
    三天眨眼过去，乌恒与冷寒霜倒是在同一个屋檐下和平共处，期间除了小玉送来饭菜，乌恒才会折腾几番，其余时间都是盘膝打坐在地。
    冷寒霜已经恢复实力，有恃无恐，想找机会修理乌恒一番，谁知这货竟然出奇的安静，三天以来一改往日作风，像个正人君子般，都很少看她一眼，更别说用色mimi的眼神了。
    让她找不到任何理由下手教训乌恒，乌恒不和她斗嘴了，冷寒霜倒是不习惯了，心里隐约有些失落。期间，她主动与乌恒谈话，他也是敷衍了事。装作一副世外高人的模样，让冷寒霜气的牙痒痒，又不好无礼发作。
    乌恒可不傻，如今冷寒霜分明是想找个理由教训自己一顿，必须要沉住气，不能受了美人计的蛊惑！
    直到第四天，乌恒终于接到了冰宫的邀请，天地纹阵已经刻画完毕，两人可以移花接木，转移灵火了！
    此阵耗费了冰宫大量的人力物力，三天连夜刻画，由数千种变化多端的符纹和数万凡品灵石，数千中品灵石，十几颗上品灵石聚集而成。
    灵石乃天地精元结成，其中蕴含的能量可供修士迅速恢复元气，也能刻画阵纹所用，更是武修界的货币。灵石品阶分为，凡品，中品，上品，极品，更为珍惜的有，圣品灵石，和神品灵石，这种等级的灵石，就算大陆世家也储存稀少。
    “好大的手笔！”乌恒来到天地纹阵前，心中为之惊叹。此阵虽只有十平米大小，可其中蕴含的天地灵气却极为惊人。纹阵中仙雾弥漫，符纹闪烁，光辉耀眼，如一个异界空间般，虚空扭曲，变化诡异。
    冷双月亲自掌阵，她白衣胜雪，长发飘动，肤如白玉，身姿风韵，宛若一名绝代风华的仙子立在天地纹阵中心，圣洁无双。
    如此年轻的娇容，任谁也想不到她是一名活了悠久岁月的绝世强者！
    “嘿嘿，丈母娘仙姿动人，绝代无双，皮肤比十六七岁的姑娘还细腻！”乌恒夸赞道。
    冷双月巧笑倩兮，瞥了乌恒一眼，“油嘴滑舌。”
    “无耻！”冷寒霜娇骂一声，瞪了乌恒一眼，率先闯进天地纹阵。乌恒摸了摸鼻子，丝毫不觉的尴尬，跟随进入纹阵。
    看着这一对小冤家，冷双月也是颇为伤神，无奈的摇了摇头，神识传音道：“你们先静下心来，彼此进入对方的心境，千万别有抵制念想，不然很有可能导致转移灵火失败！”
    两人盘膝对立而坐，伸出手掌与对方融合，他们进入了一种奇妙的状态，彼此心声一点就通，
    “乌恒，你脑子里最好别给我别想那些龌蹉的画面。”冷寒霜警告一声。
    “这个时候就别斗嘴了，安静点！”乌恒忽然严肃起来，他终于观察到了消失在自己体内的冰魄寒焰，那是一团幽蓝色的火焰，沉寂在他胸口的部位。
    “冰魄寒焰乃天下至阴至寒之物，转移灵火时需要格外集中精力，别让它借机苏醒再次逃跑，不然你们两个人都会有性命之危！”冷双月告诫一声，便闭上眼眸集中神识，控制着整个天地阵纹。
    刻在虚空中的符纹开始移动起来，上万颗灵石瞬间失去了灵气一般变成普通石块，全被天地纹阵所吸收。纹阵中心耀眼的光芒冲天而起，似要突破云霄，撼动苍穹。
    “千万记住，不要分神！”冷双月娇喝一声，妙曼的身躯如被神光笼罩，圣洁无瑕。
    乌恒隐隐感觉到了胸口部位的冰魄寒焰有了苏醒的迹象，整个人如掉进了冰窟窿，血管的血液都凝结成了冰条。他乃玄冰神体，就算光着膀子站在冰原中也不会感觉到冷，如今他却寒的全身发颤。
    然而就在这要紧关头，天空中传来一声老者的咆哮：“冰宫宫主，老朽南宫鹤前来拜会，还请出来叙一叙！”
    老者声势如雷，回音在天地间震荡，修为高深莫测！
    “南宫世家的老祖？他怎么恰恰这个时候跑到冰宫来了？”冷双月心里一惊，让天地阵纹自动运转，告诫乌恒两人千万别乱动，移花接木阵法会自动运行！
    她走出纹阵，与在外守阵的紫瞳相视一眼，一同离去。
    此刻守着阵法的也不过几位冰宫的新一代女弟子，四个少女皆是惊慌。
    “南宫世家的老祖怎么突然跑到冰宫来了？”
    “不太清楚，但我听说南宫世家的南宫慕华，他爱慕圣女已久，屡次前来订婚，但却被宫主婉拒，莫非是乌恒与圣女成婚的消息惊动的南宫慕华？如今前来讨个说法？”
    几名女弟子互相讨论着，乌恒刚好从旁听见，心里怒骂：“奶奶的，南宫世家的南宫慕华来这里干什么，他难道想和我抢老婆不成！”
    “乌恒，你最好给我认真点，别胡思乱想。”冷寒霜暗中传音，但她见乌恒竟然把南宫慕华当成了情敌，心中莫名的有些窃喜。
    冰宫宫外，白雪飘絮，寒风渗骨。一名瘦骨如材的老者穿着宽松的长袍负手而立，他须发皆白，眼神浑浊，皮肤褶皱，如一名风烛残年的普通老者般。
    但他的大名，却响彻整个天域大陆，五大世家之一南宫世家老祖，南宫鹤！
    南宫鹤身后站着一名面如冠玉，英俊不凡的年轻人，年纪轻轻如今却也是天位三重境界的大陆强者，此人正是南宫慕华。
    几天前，他听闻自己心中爱慕的女神，冷寒霜竟与乌家的废材神体已然成婚，于是心急如焚，叫上了自己的祖爷爷南宫鹤前来冰宫讨个说法。
    在南宫慕华心里，整个大陆也只有他才配的上冷寒霜，这位骄傲的年轻一代强者恐怕早已经把冷寒霜当成自己的未来的娇妻，容不得他人指染。
    冷双月白衣飘雪，如飞仙下凡般，出现在冰宫宫外，随之而来的还有紫瞳，以及冰宫一代长老级人物。
    “不知南宫前辈驾临冰宫，有何要事？”冷双月平静的问道。
    “哼！”南宫鹤毫不客气的说道：“先把冷寒霜，和乌恒那小子叫出来！”
    冷双月神色微变，问道：“不知前辈找我家霜儿和乌恒有何事？”
    “冷寒霜是我玄孙儿的未婚妻，你却私自把她交给一个乌家的废体，我是为孙儿来讨一个公道的！”南宫鹤十分强势，毫不退让，一看就是个护短的主。
    “这，我家霜儿并未接受南宫家的求婚，何来未婚妻之说？”冷双月出口。
    “哼，如今你想翻脸不认账了？”南宫鹤极为强势，语气咄咄逼人。看似身上没有一丝精元流动，如一个普通老人般。但冰宫几位大人物皆是心惊，暗中传音告诫众人，“如今南宫华一身修为高深莫测，不要轻举妄动！”
    “南宫鹤，你好大的威风啊，从南域跑到我冰宫来撒泼了！”忽然，天空中传来一位老姬的声音，令南宫鹤的眼皮为之一跳。
    又一位惊天大人物出现了！
    …………

第六章 冰魄寒焰
    冰宫城外，扭曲的虚空中赫然走出一名白发苍苍的老姬，她灰衣素袍，古朴无暇，手中搀着一根木质裂开的拐杖，在寒风凛冽的大地上，步履蹒跚。
    “太上长老！”冰宫众人即为一惊，她们本以为这位不理尘世的太上长老已经坐化而去，没想到如今还守护着冰宫。
    “冷白绫？”南宫鹤眼睛一瞪，极为震惊，“没想到你消失匿迹数百年，如今还长存于世。”
    “哼，你个老不死的都没驾鹤西去，我怎么舍得离开呢！”冷白绫语气苍老，但字字句句却清晰的传输到在场每一个人的心中。
    “哈哈哈哈，想当年你我傲视群雄，光芒万丈，比武擂台上，我们战了三天三夜，最后打成平局，真是光阴荏苒，如今我们再次见面，却都已是半只脚跨进棺材的人了。”南宫鹤一声感慨，似乎往昔的回忆才在昨天发生一样。
    “不如在比上一场！”冷白绫语气平静，道：“三百年前，我们彼此不分高下，如今三百年后，我们在看谁能论个高低！”
    “好！”南宫鹤也是少有的激动，当年他与冷白绫那场大战，已传为一段佳话，只是可惜那精彩绝伦的大战却是平局收场，也在他心中留下了几分遗憾。
    两个活化石的人物在雪原上对话，冰宫一众长老和南宫慕华这个小辈完全没有插嘴的机会。
    大战一触即发，没有万丈的耀眼光芒，也没有五法八门的绝世法宝，甚至他们身上都没流转出一丝精元。
    两位风烛残年的老者就这样互相对视着，到了他们这个境界，都是用神识与对方拼斗，修为稍弱的人很难看出其中的玄奥。
    也只有冷双月与紫瞳勉强能看透几分，心中皆是震惊不已，连她们这种大陆金字塔的存在都看不出两位老人是何等修为。
    且说天地纹阵内，乌恒一身寒气逼人，令坐在他对面的冷寒霜颤抖不已，她已竭尽全力使用精元御寒，但却根本抵御不住从乌恒身体里散发的寒气。
    可想而知乌恒体内的寒度已经达到了何其恐怖的地点，若不是拥有玄冰神体，他早已经被冻死了。
    “移花接木阵纹？难道这群化外蛮夷的修士真不明白灵火乃普通人无法承受的？”乌恒的脑海里忽然冒出一个冰冷毫无感情的声音。
    “你，你是谁，为什么会在我脑海里自言自语？”乌恒心中骇然。
    “人类，你在问我？”那个冷冽如寒冬的声音再起响起。
    “不问你，难道我问自己的吗?”乌恒心中翻了个白眼。
    “蠢货，我是你身体里的冰魄寒焰，如果你不想对面那个娇滴滴的女孩死的话，就给我立马停下天地纹阵！”
    “你，你是冰魄寒焰？”乌恒一惊，心想一团灵火怎么会说话？
    “蠢货就是蠢货，我乃天地间的无上生灵，会说你们这种下等人族的语言有何奇怪的？”冰魄寒焰语气带着嘲讽。
    “哼，依附在我体内还敢口出狂言，你才是下等生灵！”乌恒气道。
    冰魄寒焰极为不屑，懒的和乌恒争辩，道：“小子你若不想弄的香消玉殒，就给我立刻停下天地纹阵！”
    乌恒见冰魄寒焰不像开玩笑，问道：“如何才能停止天地纹阵？”
    “我可以告诉你，但你必须答应我一个条件。”
    “说。”
    “马上离开冰宫！”冰魄寒焰提出了要求。
    “冰宫高手如云，我怎么离开？”乌恒不解道。
    “天地纹阵灵气充足，足够我开辟一条传送阵法，到时候你只需要跨进传送门即可，蠢货你给我记住，如今我实力还未恢复，开启传送阵纹的时间只有三秒，最好别给我犹豫！”冰魄寒焰告诫一声，便夺取了乌恒身体的控制权。
    冰魄寒焰控制着乌恒伸出大手，在虚空中刻画出数百种复杂的符纹，整个天地纹阵周围漂浮的纹络开始变换，虚空开始诡异的扭曲起来。
    在外看守大阵的四名冰宫丽人见乌恒神色淡漠的站起来，在虚空中刻画出一道道阵纹，顿时大惊失色。
    一名见识不凡的冰宫女子叫道：“不好，那是刻画传送阵的纹络，必须阻止他！”
    乌恒冰冷的眸子凝视了那冰宫女子一眼，下一刻，那名女子便感觉自己全身如被寒气凝结，不能动弹。其余几名冰宫弟子皆是神色慌张，一股莫名的寒气涌上心头，让她们恐惧的不敢轻举妄动。
    “乌恒你在干什么？”冷寒霜见乌恒举止怪异，出口问道，但她发现自己也已经动弹不得，只能盘坐在地。
    乌恒神色淡漠，只是瞥了冷寒霜一眼，便又刻画起了纹阵。
    当冰魄寒焰将所有符文刻画完毕后，方圆数里的空间如被瞬间撕裂一般，一股宇宙洪荒的气息汹涌出来，这便是开启传送阵引起的天地动荡，传送阵属于空间系列的上古秘法，启动时必须撕裂空间，才能穿越到另外一个地界。
    在天地纹阵中心，一道可供两人并行的传送门赫然出现在乌恒面前，里面看不透有任何物体，只有扭曲变形的黑色夜空。
    “小子快给我进去，我只能维持大阵三秒钟。”冰魄寒焰传音道。
    乌恒有些犹豫，这种撕裂空间的大阵玄乎其玄的，谁知道里面会有什么危险，一不小心被卷进空间漩涡，别说神体了，就算是上古大帝也要被彻底撕碎。
    当然了时间不等人，他心里还是有数的，乌恒看了冷寒霜一眼，嘴角咧出专属他的无耻笑容。
    他俯下身来，在冷寒霜那吹弹可破的脸蛋上亲了一口，附在她耳垂边轻声道：“亲爱的老婆，等我实力足够强大了，就八抬大轿亲自来冰宫娶你！”
    “蠢货，传送阵要消失了，快走！”冰魄寒焰怒骂一声，乌恒也知怠慢不得，一步跨入如黑色旋涡的传送阵门内。
    “你个混蛋，给我留下！”冷寒霜俏脸绯红，大骂一声。但传送阵门已经消失在了虚空中，她怔怔望着消失在虚空中的传送阵门，晶莹剔透的玉手抚摸着俏脸上的吻痕，心里五味陈杂。
    “圣女，你没事吧？”当传送阵门消失，束缚住四名冰宫女子的神秘寒气瞬间消散，她们立刻走到冷寒霜旁边，将她扶了起来。
    “我没事，还有今天的事情不许和任何人提起！”冷寒霜又恢复到平日里冷艳孤傲的神态，一袭蓝色裙纱随风飘舞，秀发如丝，身姿曼妙，肌肤如象牙般雪白细腻，她似冰雪女神，光芒耀眼，超凡脱尘。
    冷寒霜脑海里一直回荡着乌恒附在她耳边说的话语，“亲爱的老婆，等我实力足够强大了，就八抬大轿亲自来冰宫娶你……”
    乌恒你个混蛋，丢下一句话就跑了……
    冰宫城外，绝代强者南宫鹤与冷白绫同时停手，两人皆是观望天空，那股摄人心魄的宇宙洪荒之气压迫的众人喘不过起来。
    南宫鹤神情凝重，道：“这是上古时期就已经失传的空间传送秘阵，开启时能撕裂空间，将人传送到另外一个地域！”
    冷白绫也见识不凡，同意的点头道：“此传送阵是在冰宫城内开启的，待我前去探个究竟。”
    两个活化石人物瞬间消失在原地，一步跨越百米，前往冰宫殿内。
    “不好，可能是乌恒那小子闯祸了！”冷双月心里大惊，也随之飞往冰宫，众长老面面相觑，跟随前往，只留下南宫慕华一人郁闷的站在冰原上，被寒风洗礼着。
    “哼，乌家的废材乌恒是吧，敢和我南宫慕华抢老婆，简直就是自取灭亡！”南宫慕华拳头捏紧，眼神中杀机肆虐，他要让乌恒当着冷寒霜的面给自己三叩九拜，让他颜面无存。
    身为大陆上年轻一代的顶尖强者，南宫慕华自视甚高，所有与他同辈的人物从不放在眼里。
    在刻画天地纹阵的大殿内，南宫鹤与冷白绫几乎同时赶来，这里的空间粒子极为浓密，想必传送阵就是再此开启的。
    冷寒霜与其余四名冰宫丽人皆是守候在原地，等候宫主前来定夺此事。但见两个神秘老者突然从虚空中跨入殿内，众人都紧张的站在一旁，如临大敌！
    “哼！”南宫鹤负手而立，看了众女子一眼，在冷寒霜身上停留片刻，淡漠道：“一群小娃娃！”
    “不知前辈是？”冷寒霜沉住气问道，但她也已经隐约猜到此人是南宫世家的老祖，南宫鹤。这等大人物，想要对付她们，无需费吹灰之力。
    “你们不必惊慌，我是冷白绫老祖，可保你们平安无事。”冷白绫驻着拐杖，步履蹒跚，岁月在她的脸上留下了一道道皱纹，衣着古朴无华，如一名普通的七旬老人。
    “祖奶奶？”冷寒霜惊的目瞪口呆，显然对于冷白绫知名也早有耳闻。
    “嗯。”冷白绫眉目慈祥，轻轻点了点头，而后又瞪了南宫鹤一眼，像是警告他别轻举妄动。
    片刻后，冷双月与众冰宫大人物全都赶了过来，微微向太上长老行了个礼，便神情凝重的观察周围留下的空间痕迹。
    “寒霜，这是怎么回事？”冷双月问道。
    “在我们转移灵火的紧要关头，乌恒好像被冰魄寒焰控制了，他刻下一种古老的传送阵纹，便踏入虚空而去……”冷寒霜将此事从头到尾，详细阐述，众人听闻全都感到匪夷所思。
    “没有什么好奇怪的，在上古年间，天地灵火乃世间至高无上的生灵，冰魄寒焰必然是想借机逃离此地，好借玄冰神体温养伤势！”南宫鹤做出了最终的解释。
    其余人也纷纷点头，表示赞同。
    …………

第七章 杀机
    离冰宫三千里外，这里是白茫茫的一片雪林，苍劲的古松都被寒霜包裹了起来，树枝上堆积了厚厚一层白雪，刺骨的寒风刮来，便会有积雪从枝叶上纷落而下。
    一只浑身聋毛雪白的兔子，谨慎的在雪林中露出一个小脑袋，四处观望，见天空中豁然被撕裂出一个黑洞，吓的毛发悚然，立刻钻入了丛林中。
    “轰！”
    虚空徒然撕裂出一个黑色域门，一名面庞清秀，白衣如雪的十六岁少年从域门中飞出，他如释重负的松了口气，拍着胸脯，万幸没有被卷入空间漩涡里，平安传送。
    但很快，乌恒就发现了一件更为悲惨的事情，他往脚下看去，才发现自己悬浮在百米高空，下面是白茫茫的一片雪林，蓦然间他被地心引力扯住，身体高速坠落而下。
    “啊………”一声鬼哭狼嚎的惨叫声，回荡在雪林深处。
    “坑爹啊，还自称上古传送密阵，竟然把我传送到百米虚空中了……”乌恒被摔的鼻青脸肿，身下是一米多深的人形雪坑。
    若不是神体强悍，估计他已经断气了。
    艰难的从雪坑中爬起来，原本乌恒那清秀的面庞，已经变得惨不忍睹，他脸色发黑，狠狠咒骂冰魄寒焰太缺德了。
    “哼，上古传送法阵本来就神秘莫测，没有把你送进空间漩涡已经是幸运的了，还在这怨天尤人。”冰魄寒焰语气强硬，心里却有些虚，一叹，看来数千年不用此阵，我也难免会失手！
    冰魄寒焰的声音不在是从前的冰冷空荡，更像是一名宛若天籁般的女人声音。
    “咦？你的声音怎么像雌性动物的！”乌恒颇为好奇的在心里问道。
    “蠢货，你的声音才像雄性动物。”冰魄寒焰气的全身冒出寒气，乌恒冷不丁的打了个寒颤，毕竟寒焰还寄存在他体内。
    越听越像女人的声音，乌恒心里疑问，难道这天地灵火也分公母？
    冰魄寒焰自然能知道乌恒在想什么，满脑子黑线，若是让她恢复实力，第一件事情就是将乌恒拍死。
    实在按耐不住乌恒脑海里那龌蹉的想法，冰魄寒焰化成幽蓝色寒光，从乌恒的胸口中飞出，变为一名身穿蓝色衣裙的绝美佳人。
    乌恒当时就傻眼了，没想到这天地灵火也能化为人身？
    “哼，真是孤陋寡闻，在太古年间，几乎强大的生灵都能幻化成人身，虽说你们人类是最弱小的种族，但不得不说你们的样貌，却是所有种族中最完美的。”冰魄寒焰解释道。
    她皮肤宛若白玉般晶莹剔透，眸如秋水，体态轻盈，修长的手指如上帝雕刻的完美艺术，被裹在薄薄的蓝色衣裙内，那道曼妙的身姿若隐若现，十分诱人，令乌恒血脉都沸腾起来。
    “我美么？”化身为佳人的冰魄寒焰娇声笑道，她的一颦一笑都无比妩媚，完美无瑕的精致玉容，完全可以令天下男人瞬间石化。
    “美！”乌恒眼睛都舍不得眨一下，不由自主的点了点头。
    她的秀发随风舞动，衣袂飘飘，一阵芳香飘来，令乌恒迷醉在其中。
    最后乌恒得出了一个结论，自语道：“美女果然是美女，就算数千年来不洗澡，也是秀发飘香，肤如凝脂！”
    “你个混蛋，说谁数千年来不洗澡呢？”听到乌恒的嘀咕声，化身为佳人的冰魄寒焰满脸黑线，眸光中射放出杀人的光线。
    “没，没有，我说错了……”乌恒立刻求饶，宁愿得罪小人也万不可得罪女人，果真是名言真理，女人动不动就想杀人，太可怕了。
    “对了你叫什么名字，我以后总不能叫你冰魄寒焰把！”乌恒一脸媚笑，看的口水都快流出来了。
    “上古年间，我曾有一个称号，雪花……”雪花想起了昔年的回忆，绝美的容颜露出伤感的神色，当年她跟随大帝横扫世间，如今却剩她孤身一人。
    “好，雪花好，好名字！”乌恒一脸傻笑，心想，以后就可以带个美女到处修行了！
    “小子，眼睛最好给我放干净点，不然小心我把你眼珠子挖下来喂狗，反正我只需要用你的身体恢复伤势，其他的都一概不管。”雪花恢复了淡漠的神态，一位倾城倾国的佳人，有如此神态，她背后的故事想必非常丰富。
    “美女就是美女，连生气的样子都美的那么惊心动魄。”乌恒心里傻笑，着实有些犯贱。但也连忙收起自己那毫不掩饰的火辣目光，他可不希望自己看不见明日的太阳。
    不知何时，森林中飘起了鹅毛大雪，呼啸的山风将乌恒的长袍吹的猎猎作响，他一步一个雪印，行走在这片雪域森林中。
    乌恒曾经与乌家的修士来过此地，这是一片妖兽横行，危机四伏的地域，强大的妖兽甚至能达到玄位之境，如果碰上，他必死无疑。
    当然了，在这个地域最可怕的并不是碰见妖兽，而是碰见人类修士，这里没有天地法则，只有弱肉强食，杀人掠货的勾当基本人人都做。
    在雪域森林中生存的修士，基本属于在刀口上舔血的佣兵，他们结队而行，猎杀妖兽身上值钱的宝物，当然了他们也不介意把弱小团体几个月，甚至一年以来辛苦得到的珍贵物品一扫而空，心狠的人甚至会将弱小团体抹灭在这世间，免得日后他人前来报复。
    所以乌恒必须在天黑之前，找到一处相对安全的地方，安顿下来好进行修炼。至于乌恒为什么这么急着修炼，是因为就在刚才，雪花告诉了他一则振奋人心的消息，她可以帮助自己突破凡位二重桎梏，达到三重天之境。
    六岁修道，七岁便已经步入凡位二重天之境，如今将近十年过去，却再无突破。现今有了打破枷锁的希望，乌恒已经开始热血沸腾起来，眼眸中充满着期待。
    至于雪花为什么要帮助乌恒，按照她的话来说，她需要乌恒快速强大起来，不然靠着如今实力弱小的乌恒温养伤势，一辈子都难以恢复到巅峰境界。
    其实她一直都隐瞒了一则重要的原因，但雪花觉得现在告诉乌恒还为时过早。
    飘雪越下越大，乌恒的身体都已经被白雪掩盖，如一个雪人般机械化的行走在雪域森林中，然而就在这时，乌恒神情凝重起来，因为他感觉到了危险的杀机。
    “呜呜呜……”巨熊撕心裂肺的吼叫声徒然在远方传来，乌恒立刻隐藏好身形，不惧严寒的他埋在了雪地之下，似与天地融合起来，难以观察。
    一只受了重伤的冰雪巨熊，人立而起，迈着厚重的脚步朝着乌恒的方向跑来，数吨重的身躯，引的大地都开始微微震颤。
    “后天一重天境界的妖兽，看来要小心应付了。”乌恒小心的隐匿住气息，只要冰雪巨熊敢靠近他半米范围，他就会从雪地里暴起，将冰雪巨熊一击必杀。
    “哼，孽畜还往哪里逃！”后面一名中年修士持剑追来，他身上徒然爆出一股强大的精元，手中仙剑化为流光，斩向冰雪巨熊。
    乌恒瞳力惊人，一眼就看出了此人的修为，后天二重之境，心里暗道不好。在这雪域森林中，碰见人类修士可比碰见妖兽危险多了，特别还是比他高一个大境界的修士。
    高达三米的冰雪巨熊见强敌追来，惊慌失措的不停往前奔跑，嘴里悲鸣出撕心裂肺的吼叫声，那化为流光的仙剑蓦然间已经刺穿了雪熊厚厚的脂肪层，剑染着鲜血，从雪熊的肚子中穿透而出。
    “噗！”
    血花四溅，浑身早已重伤的冰雪巨熊在也支撑不住，不甘的咆哮一声，轰然倒下。雪熊的尸体就倒在乌恒藏身处不到三米的地界，乌恒心里一松，还好冰雪巨熊没有多跑几步，否则他就要被迫现身了。
    那名中年修士踏着积雪走来，眼神中满是炽热的光芒。他是亲眼看见这只原本没有毫无修为的雪熊吃了一种天地灵药后，实力瞬间爆涨，直接达到后天之境，还隐约有突破之势，他立马下手，将冰雪巨熊斩成重伤追到此地。
    可惜的是，天地灵药已经被这只死去的冰雪巨熊给吞吃，否则他拿着那天地灵药卖出去，也足够自己挥霍一辈子的。像这种在雪域森林中过着舔血生活的修士，基本都是没有觉醒道魂，天赋下乘之人，一辈子突破无望，只好冒险在此地一闯，只求富贵过上一生。
    当然了，吞吃天地灵药不久的冰雪巨熊，显然还没有完全把灵药的药力化去，只要将它的血液收藏起来，依然能卖出一个非常好的价钱。
    想到这，中年修士一脸的笑意，当他靠近冰雪巨熊尸体的时候，中年修士脸上的笑意却突然凝重起来，他已经感觉到了乌恒的存在，将仙剑持在手中，杀意浓浓。
    “不好，暴露了……”乌恒暗惊一声。
    “小子，你隐藏的倒是很深啊，出来把！”中年修士一脸阴笑，他已经不再警惕，乌恒的实力不过凡位二重天，对他来说完全不存在威胁。
    也就在这个时刻，雪花的声音在乌恒脑海中响起：“那冰雪巨熊的血液对你大有用处，一定要夺到手！”
    …………

第八章 千年道果
    “小子，现在乖乖出来受死，我倒可以考虑留你个全尸！”中年修士语气傲慢，狭长的眼睛充斥着藐视之意，仙剑持在手中，寒光闪耀。<冰火#中文
    他已经有了必杀乌恒之意！
    “口气倒是不小，那就尽管来试试！”乌恒心知躲不过去，不在犹豫，全身徒然爆出金色神力，从雪地中冲天而起。他全身裹着皑皑白雪，虎躯一震，白雪化为雪花飘洒在大地上，犹如烟花绽放般绚烂。
    “哼，不过一名凡位修士，给我受死把！”手中仙剑爆出刺眼光辉，中年修士先声夺人，下一秒已经斩至乌恒的脖间。
    乌恒瞳力精湛，早已察觉，连忙往后跃出数十米，此人修为高出乌恒一个大境界，他想全身而退都非常棘手，此时心乱如麻。
    中年修士一剑斩在了虚空中，带起猎猎作响的罡风，将周围的树叶吹得东倒西歪。他见乌恒竟然能反应过来，心里颇为惊讶，道：“不错，能躲过我必杀一击的凡位修士，你还是头一个！”
    不再嗦，中年修士全身精元催动到了极致，光华流转，耀眼夺目，他驾驭神念将仙剑抛在了虚空中，仙剑杀气逼人，似能斩灭万物，化为一道流光冲向乌恒。
    中年修士一脸阴笑，大喝道：“这次看你往哪里躲！”
    “一枚凡品仙剑罢了，我又何须躲避！”乌恒毫不退让，面对被神念驾驭而来的仙剑，他只是一拳头迎了上去，身为神体，他的拳头就是最强大的神兵！
    “嗡嗡！”
    剑与乌恒拳头对碰一撞发出刺耳的响声，人未退，那仙剑倒是被乌恒一拳震的七零八落，光辉全盘震散，顿时变成了一把普通的铁剑，掉落在地。
    “你，你竟然敢毁了我的仙剑……”中年修士一口鲜血喷出，眼神中爆出滔天的杀意，仙剑乃他的元神和精元炼化而出，仙剑毁了，他也要跟着元气大伤。
    但中年修士也明显被乌恒震撼到了,一名凡位二重天修士，竟凭借着**将他的仙剑打成废铁，这种**强度也太过匪夷所思。
    这也让他不敢在小藐乌恒的实力。
    乌恒明显也好过不到那里去，凭借的肉身的强悍硬拼一名后天二重境界修士的法宝，令他元神大伤，虎口都震出血来了，面色苍白如雪，身体颤抖的有些站不稳脚步，
    “噗”
    忽然，乌恒喉咙一热，一口鲜血从嘴中喷出，消融在雪面上。他暗道不好，这种时候在敌人面前示弱，明显是涨他人士气。
    “哼，我还以为你是个妖孽呢，凭借**把我仙剑毁掉还能安稳无事，如今你死定了”中年修士脸色苍白，但见乌恒已经是强弩之末，他那被血染成鲜红的牙齿格外狰狞的大笑起来。
    “去死把！”中年修士全身徒然爆出恐怖的精元，杀气沸腾，狂风大作，打出惊天灭地的一掌拍向乌恒。
    乌恒惨笑一声，竭尽全力的爆出神力，硬撼中年修士充满杀机的一掌。
    “轰！”一声巨响，散发出无尽的天地精元，令周围的花草树木都为之倾斜。
    中年修士毕竟比乌恒高出一个大境界，全力拍出的这一掌，直接将他打飞出去，再次咳出一口鲜血，乌恒艰难的的站起身来，眸光中射出毒蛇般慑人心魄的寒芒。
    如一只濒临绝境的野兽般恐怖！
    两人皆是以死相拼，中年修士咄咄逼人，再次一掌拍向乌恒的胸口，精疲力竭的乌恒已经没有对策应付，神体硬接住这一击。
    “咯吱。”
    乌恒只感觉胸膛已经被震碎般，全身无力，气血翻腾，他面对中年修士完全没有抵抗之力，一阵无力感涌入心间，在这个时刻他才想起了实力的重要性，没有足够的实力自保，他永远只能被踩在脚底下，被人捏在手里肆虐。
    “让你毁我仙剑，这就是代价！”中年修士爆喝一声，衣袍无风自动，精元凝结掌中，带起狂暴的罡风，第三掌再次朝乌恒拍去。
    “轰！”乌恒如稻草人般被轰飞出去，撞在了一颗古老的苍松树下，一口金色血液喷出，这是修士本体的精血，如此多的精血喷涌而去已经说明乌恒再无抵抗之力，他只感觉身体被打的四散，气海中根本提不出一丝精元。
    乌恒没有被打的昏死过去，中年修士的手掌却已经被震的发麻，他满脸震惊之意，一名凡位二重天的修士竟然可以凭借**硬接他全力打出的三掌，简直就是个妖孽！
    看着乌恒满脸杀机的眸子，中年修士心中一颤，一股寒气莫名从他心头涌出，让他手脚发颤，在也无法动弹，心中大骇，这究竟是怎么回事？
    “唉，可怜的小家伙，被一名废物修士打成这样，真是有辱玄冰神体的上古之名！”雪花带着嘲弄的声音在乌恒脑海中出现。
    “哼，现在才来说风凉话，怎么不早点出手？”乌恒心中大怒，如果冰魄寒焰在晚点出手，估计他已经被那名修士杀死了。
    但现在的乌恒，就算不死，也残废了……
    “咯咯，自己弱小，还怪在人家头上了，不好好历练你这个胸无大志的废材，怎么能让你今后努力修道呢？”雪花十分平静，妩媚的轻笑一声，宛如天籁的琴弦之音，勾人心魄。
    “哼！”乌恒心头怒火中烧，在也不是平时那个只会嬉皮笑脸的十六岁少年了。
    “好了，傻小子别给我生小家子气了，去把那头冰山雪熊的血液喝了，对你大有好处，以我现在的实力也只够帮你控制住那名修士半分钟时间。”
    中年修士此刻心惊不已，他全身都被寒冰冻住，只有两颗眼珠子能转动，他见乌恒如一只毫无感情的野兽般站了起来，身体佝偻，走起路来东倒西歪，一身白色衣袍已经被鲜血染红。
    最可怕的是乌恒那冰冷的眼神，只要对视一眼，整个人就如掉进了冰窟窿里面，寒气渗透人心，这就是杀气，非常恐怖的杀气……他无法想象，如此年轻的一名少年，眸子里却能射出此等妖孽的神色。
    不过让中年修士感到奇怪的是，乌恒直接从他身边掠过，仿佛无视他的存在，直接朝冰山雪熊笨重的尸体走去。
    乌恒如一只野兽般，直接将体积庞大的冰山雪熊皮毛撕开，一头扎进了雪熊的腹中，大口吸食起雪熊的全身血液。
    果不其然，那枚天地灵药还没有在雪熊的身体内完全消融，一股芬芳的药香扑鼻而来，灵气四溢，沁人心扉，令人一阵心旷神怡，连四周的草木都忍不住大口吸食着四溢出去的灵气。
    冰魄寒焰早已经看出冰山雪熊定然吞吃了天地灵药，才实力大涨的，而且吞吃的还是世间上极为稀少的千年道果，此等灵药对修士来说可是大有用处，特别是对于没有觉醒道魂的修士。
    “看来这小子有大造化啊，刚刚出世，就能碰上天地珍灵！”冰魄寒焰在心中暗暗自语。
    乌恒已经怒发冲冠，浑然不顾形象，饮血茹毛，一口气就将冰山雪熊全身大半血液喝干，他那恐怖的动作，令被冰封住的中年修士全身发怵，一阵恶心。他发现自己似乎惹上了一个修为不高，却十分妖孽的怪物。
    “砰。”
    封印时间过去，冻住中年修士的冰块徒然裂开，化为一地碎冰。乌恒却浑然不觉，大口吸食雪熊血液，如果仔细观察，就会发现乌恒此刻的眼神极为不对劲，他那双乌黑的眸子已经渐渐变得血红……
    乌恒背对着自己，这可是下杀手的大好机会！
    中年修士心里一喜，他已经开始恐惧这名不过十六七岁的少年了，必须尽早把这名妖孽一般的人物解决掉，他冒着元气大伤的危险，将本命元神祭出。
    一枚金色的小人偶漂浮在中年修士的头顶，不过拳头大小，俨然就是他本体的数十倍缩小版，这便是武修的本命元神，一但元神散去，那他将会万劫不复。
    现在顾不了许多，他已经看出其中的玄奥，如果乌恒将冰山雪熊的精血吸尽，那这个妖孽一般的少年定然气势大涨，那候就会极难对付。
    当中年修士挤出元神后，那枚金色人偶徒然身形暴涨，直接化身为三米多高的巨人，如鬼魅一般扑向背对它的乌恒。
    “小心！”冰魄寒焰在乌恒脑海中告诫一声。
    “哼！”双眸血红的乌恒怡然不惧，回过头来，伸出大手向那金色人偶的脖颈抓去，三米多高的金色人偶大惊之色，想立刻退去，但它却发现全身如被寒冰凝结，动弹不得。
    乌恒如魔鬼般直接掐住金色人偶的脖子，似要将它捏碎。
    “这，这怎么可能？”站在数十米之外的中年修士神色恐慌，乌恒就如抓住了他的脖子一般，让他有种快要窒息的感觉。
    更加诡异的事情出现了。
    乌恒双眸发红，直接张开大口，似要将动弹不得的金色人偶吞如腹中。
    “你，你想要干什么？”中年修士眼神充满着惊恐之色，大声叫喊。
    但乌恒神色淡漠，全然不顾他的呼喊，将巨大的金色人偶直接吞入腹中，一股浓厚的精元瞬间涌入他的气海，精元充沛。
    “不，不要……”中年修士歇斯底里的叫喊着，他全身发怵，生平从来没见过如此诡异的事情，一名武修竟然将他的元神吞进了肚中！！
    …………

第九章 魔魂，灭世道魂！
    乌恒双眸发红，长发乱舞，白色衣袍染着妖艳的血色，他就这样将中年修士的元神给活活吞吃了，如一名魔神立在飘雪中，诡异渗人。<冰火#中文
    中年修士已经颤的浑身发抖，腿软的站立不直，他万分惊恐，心里发寒，元神被活活吞吃，此等诡异的事情，他从未听闻，但很不幸，此等妖异的事情就发生在他身上。
    “你，你都干了些什么？”中年修士颤音问道。
    “没干什么，只是把你的元神吞吃罢了！”乌恒淡漠的扫了中年修士一眼，诡异的双眸渗透出令人发寒的杀机。
    “哈哈哈哈，怎么可能，这不可能，你一定是故弄玄虚……”中年修士忽然疯了一般，仰天大笑，但很快他就发现自己全身的精元四散出去，他拼命想护住气海内的灵气，但却于事无补。
    此刻，他终于明白乌恒并非恐吓自己的，这个十六岁的少年真的把自己元神给吞入腹中了，悔不当初，早知此子是个妖孽般的人物，就算放弃冰山雪熊，他也万分不敢招惹。
    失去了元神，中年修士将万劫不复，他的身体开始慢慢消散，手臂化为一缕青烟，消融在天地间，随后躯体也慢慢消散，直到最后只剩下一颗头颅悬浮在虚空中，他瞳孔狰狞，满脸骇然，长发凌乱，极为吓人。
    “你，你是魔鬼……”中年修士带着颤音留下了最后一句话，头颅随之消散。
    “魔鬼么，我倒是喜欢这个称号！”乌恒双目血红，自言自语。他身体内的血液在翻腾，杀机四溢，整片雪域森林安静的诡异，方圆数十里的妖兽都似乎感觉到了危险的来临，四处逃窜，根本不敢靠近乌恒半分。
    中年修士的元神开始在乌恒的体内作怪，他气海内的灵气翻滚起来，四溢到体内的每一道脉络，因为灵气过于强大，让他的血脉都膨胀起来，极为痛苦。
    “啊……”乌恒忽然撕心裂肺的吼叫一声，整个人极为痛苦的在地上翻滚，他额头的青根暴起，五指抓进土壤中，乌恒体内精元疯狂流窜，似要膨胀的炸裂。
    一名后天二重境界的修士元神，远比乌恒本体的精元强大几倍之多，如此狂暴的精元涌入体内，若非乌恒神体强悍，常人早被四溢的精元给活活撑死了！
    “看来千年道果的药力开始发作了，这个妖孽竟然能将修士的元神活活吞吃，简直就是个千年怪物，真不知他道魂觉醒时会何其的恐怖！”雪花化为佳人，傲立在飘雪中。她身材修长，亭亭玉立，明媚如花，琼鼻挺秀，长发飘舞，芬芳扑鼻。
    如此绝代佳人，恐怕任何男人都会为之疯狂，就连乌恒……
    不，乌恒已经开始发疯，他双瞳红光闪现，长发凌乱，原本清秀的面庞早已经狰狞不堪，一身雪白长袍被他撕成了碎布。
    “好疼！”乌恒跪倒在地，仰天咆哮，如一只发疯的野兽，将四周的花草树木毁成木屑。
    “是什么道魂觉醒，竟然让这小子如此痛苦？”雪花站在远处，眸光复杂无比的观察着乌恒，她没想到以神体的肉身强度，也难以抵制道魂觉醒的那股负面力量。
    乌恒只感觉自己身处冰火两重天中，极热与极冷的两股神力在他内体肆虐，剧烈的疼痛已经让他感官开始麻木，只是身体的膨胀却极难忍耐。
    “轰隆！”
    忽然天空划过一道闪电，将已经是夜晚时分的雪域森林照亮，更是照亮了乌恒那极为狰狞的面部。轰鸣的炸雷声打破了夜晚的寂静，四处妖兽都极为不安，躲藏在巢穴中不敢出没。
    “雷劫？不可能，乌恒如今不过凡位二重天，就算是神体突破也不至于遭受雷劫才对……”雪花心中凛然，她立刻后退数千米外，雷劫降下的地域，会将一切都撕裂，她也不例外。
    “轰卡！”天空中雷声密布，震人耳膜，一道道惊雷将虚空劈碎，降落在雪域森林中。
    乌恒此刻已经失去理智，他眸光血红，仰天咆哮，带着一股灭世的杀机，令人心里发怵。
    “轰！”一道似要毁灭天地的闪雷，直接劈中乌恒的身体，让他皮开肉绽，全身焦黑，他痛苦的抱着头，不甘的嘶吼。
    “雷劫，竟然是乌恒引来的雷劫，这怎么可能？”雪花见乌恒真被炸雷劈中，心中一阵翻江蹈海。雷劫一般只会在逆天的大人物突破时才会引动，他们逆天的修为违反了天地法则，所以会降下雷劫进行阻止。
    很显然，乌恒只有凡位二重天之境，算不上恐怖的大人物。就算是神体突破，一般也只会在玄位境之后才会降下雷劫进行阻止。
    凡位境界的修士遭受雷劫，简直就是闻所未闻！
    “难道一个妖孽级别的人物真的要现世了？”雪花心中喃喃自语。
    “轰隆！”又是一道惊天灭地的闪雷劈中乌恒的身体，他疼的嘶牙咧嘴，全身的衣物已经化为飞灰，显露出已经皮开肉绽的身躯，方圆数里的花草树木皆被夷为粉碎。
    当第三道天雷降下，乌恒已经感觉骨架快要被打散，全身都被灼烧的焦黑一片，乌恒咬牙坚持，脸色发紫。
    第四道，第五道闪雷落下时，乌恒只感觉头晕目眩，站立不稳，如果在劈下一道雷劫，他估计自己就要灰飞湮灭了，就算神体也难以抵抗此等恐怖的雷劫。
    “轰！”第六道雷劫将整片夜空照亮，降至雪域森林，电芒闪烁，气势磅礴，似要劈裂苍穹，湮灭虚空。声势之浩大，令雪花都不禁娇容失色，心中暗道不好，乌恒想必是要支撑不住了！
    她飘身冲向雷劫，玉手一挥，竟然空手打出一道天地阵纹，光辉闪烁的符纹化为四方形阵，想将那灭世雷劫给封印住，但她如今实力不足巅峰时期的一层，也是心有余而力不足。
    那道阵纹直接被雷劫夷为粉碎，气势汹汹的劈向了奄奄一息的乌恒。
    乌恒惨笑一声，眸光似野兽般冰冷，心中黯然，不知自己神体出世犯了如何罪孽，竟然在快要突破之时被老天灭亡。
    “轰卡！”第六道惊天雷劫落下，将奄奄一息的乌恒快要劈成碎屑，身体四肢都鲜血横流，生命的气息开始消逝，乌恒终于体会到了绝望之意，认为自己必死无疑。
    也就在这个时机，千年道果的药力终于在他身体里起了作用，乌恒被千年道果散发出来的金芒笼罩起来，他的身体以肉眼可见的速度快速愈合，原本黯淡的眸光也逐渐恢复了生机。
    “千年道果发挥作用了！”雪花心中一喜，她曾经就听说过，这等神药不仅可以让修士实力大涨，觉醒道魂，更是能活死人肉白骨，乃无上灵药异宝。
    然而就在这个契机，被神光沐浴的乌恒体内汹涌出一股灭世的荒古气息，而另外一股神秘新睿的神力也随之苏醒，在乌恒体内镇压那股灭世般的恐怖气息，不让它喷涌出来。
    这股新睿如海的力量，正是每次当乌恒修为濒临突破时，忽然冒出来压制他突破的神力。
    十几年来，那股神秘新睿的神力已经被灭世气息磨灭殆尽，如今乌恒突破有望，也就是它冲破桎梏之日，它要打破那股封印自己十几年来的枷锁，成就灭世大道！
    “有着上古洪荒之气的道魂，这小子即将觉醒的道魂必然不会简单！”雪花再次惊住，她曾经也是上古年间的大人物，大风大浪走来，但就是今晚，一名最低等级的凡位二重天的修士却带给她无数震惊的消息。
    “吼！”乌恒再次仰天长啸，吼叫声回荡在整片雪域森林，妖兽极为不安，躲在巢穴瑟瑟发抖，整片大地似乎都在他脚下为之震颤！
    终于，那股灭世之气将乌恒体内封印它十几年来的新睿神力打败，从乌恒体内四溢出去，刺眼的金光照亮了方圆数里，他的气海开始迅速膨胀，即将有突破之象。
    灭世道魂出世！
    “竟然是灭世道魂，难怪这小子无法突破三重境界，曾经肯定是被大人物封印过，以免这小子觉醒灭世道魂，灭世道魂乃魔魂，这小子竟然拥有如此恐怖的道魂，看来今后整片大陆不会在安宁了……”雪花面色凝重，回忆起了昔年的往事。
    上古年间，曾有大帝觉醒过此等魔魂，最后误入魔道，弄的整片大陆血雨腥风，生灵涂炭，后来被几位绝顶的大能以不灭阵纹封印，若不然整片大陆都可能被这名魔帝毁灭！
    但几位绝顶大能，也能将这位魔帝封印而已，却无法毁其肉身，灭起神元，可以想象此人是何等的恐怖！
    后来，人们对这种道魂本能的恐惧，但还好灭世道魂出世的几率比神体出世还稀有，上古年间出现过一次后，就在也没有听闻灭世道魂觉醒的消息。
    如今，乌恒觉醒此等上古魔魂的消息若是传出，整片大陆都会地震，无数绝顶高手必然坐不住，下达最高必杀令，拼尽全力也要将此子抹杀在摇篮之中。
    雪花无法想象，神体与魔魂融合在一起会碰撞什么样的火花，希望乌恒别被魔魂控制误入魔道才好。神体之路虽不会平坦，但至少不会惹得世人追杀，可若他修炼魔魂，那极有可能还未成长起来，就被强者抹灭。
    乌恒全身沐浴着金光，血红的双眸似疯狂的野兽，就在这种陷入魔道的状态，乌恒突破了，数十年来难以打破的枷锁被他斩破了。
    凡位三重天……
    乌恒还剩下几分清醒意识，他十分狂喜，这么多年过去了，自己终于突破二重天的桎梏，就是这把枷锁将他本该大放异彩的光芒封印了数十年之久！
    雪花眸光复杂，她不知该为乌恒感到欣喜，还是忧虑，绝美的娇容，暗暗伤神。
    …………

第十章 大道阵纹
    被千年道果淬体重生后，乌恒的体魄变得更为强健，肌肉如花岗岩般凸显出来，一身神光流转，耀眼夺目，血红眼眸散发出灭世的杀伐之气，犹如魔神般屹立在天地间。
    灭世便是我的道……原来我的道魂是魔魂。
    乌恒怔怔站在原地，眼神空洞的看着自己的双手，他一时间难以接受自己的道魂会是人人恐慌的魔魂，神体与魔魂结合，一切都变得那么微妙。
    大雪已停，雪域森林只剩下狂风四起，落叶纷飞。雪花从夜色中走来，她轻叹一声，“乌恒你千万要控制住自己的内心，别误入魔道才好。”
    乌恒身躯裸露，面无表情的回头看了雪花一眼，殷红的双眸略过一丝惊艳，他发出如野兽般的低吼：“我要你做我的女人！”
    “什么？”雪花俏脸一红，她没想到乌恒竟然如此直接，在看他身躯毫不遮掩，就这样裸露在寒风中，xiati狰狞的bo起，惹的雪花娇羞一片，连忙避开。
    他已经按捺不住了，本能的发出野兽般的咆哮，双眼中闪过强烈的占有**。被魔道控制的他早已全身饥渴难耐，如今见到绝世丽人就在眼前，所有的理智都丧失了，乌恒本能的扑了过去。
    “不好，这家伙被魔道控制了……”雪花心里一惊，刚想化身为寒焰逃过此劫，却发现自己的娇躯已经难以动弹，乌恒紧紧抓住了她的手腕，强健的身躯毫无怜惜之意的将她压倒在地。
    “混蛋，放开我！”雪花如变成了一个娇艳欲滴的少女，疯狂捶打乌恒的背部，乌恒却感觉饶痒痒般，毫不在意，沉重的喘息声在她的耳边萦绕。
    这个无耻之徒，看来是魔性大发，根本不剩半点理智了……
    强悍的神体，加上灭世的魔魂，两种极致的力量已经让乌恒的**力量变得十分恐怖，如今实力不足一层的雪花，被乌恒强行的扑倒在地，根本难以反抗。
    两人的躯体交缠在雪面上，乌恒感受着怀中那雪白娇嫩散发幽香的娇躯，心中更是饥渴难忍，**大发。他粗鲁的将雪花一身蓝色纱裙撕开，里面露出一片完美无瑕的酮体，那晶莹剔透的肌肤，如梦如幻，吹弹可破。
    “混蛋，你要是敢乱来，等我恢复实力就立马杀了你！”只剩下一件胸衣遮体的雪花，满脸羞红，出口大骂。
    乌恒根本不理，呼出沉重的喘息声，一口扑向眼前那诱人的雪白，在雪花的玉颈上大肆吸允，闻着那沁人心扉的处子芳香，大手更是在她那双修长富有弹性的**上抚动起来。
    雪花无力反抗，她静静感受着身体上那个男人对她大肆揉虐，眼眸中泪花闪动。
    “不，哪里不行……”
    忽然乌恒的双手攀向那敏感的双峰，柔软的触感令人无比沉醉，他似要将雪花最后一件遮体的衣服撕裂开，雪花惊的娇容失色，眼中的泪花如莹光落下，又急又气。
    或许是感受到了身躯下微微颤抖的玉体，心中生起一阵怜爱之意，乌恒停止下了手中的动作。眼眸中的红光渐渐消散，露出原本清灵眼神，他怔怔看着被自己压在身下的玉人，那绝美的容颜让他又是欲火中烧，血脉沸腾。
    “混蛋小子，放开我！”雪花见乌恒似乎恢复了意识，立马出口喝止。
    乌恒一脸笑意，清秀的脸庞亦正亦邪，嘴角微微划出一个幅度，道：“都快生米煮成熟饭了，干嘛还要停下呢！”
    “你”雪花气结，但就是她生起气来的模样也是极为养眼，道：“你如果今晚碰了我，日后休想我教你大道阵纹！”
    “阵纹之道？”乌恒神色一愣，停止下了手中的动作，他可是亲眼看见雪花挥手间就能结出阵纹，此等逆天的手法，简直就是匪夷所思。
    “你真答应教我大道阵纹？”乌恒有些疑虑。
    “小子，你先放开我！”雪花俏脸彤红，恨不得一巴掌拍死乌恒，这家伙的下面那bo起的狰狞之物还压在自己的小腹上，惹的她浑身发热，酥软无力。
    “嘿嘿，得罪，得罪。”乌恒一脸无耻的笑容，仿若什么都没有发生过，依依不舍的松开抓在雪花酥胸中的爪子，那股温暖令人飘飘欲仙的触感，让他又是一阵血脉喷张，留恋的站起身来。
    “无耻，混蛋，变态……”雪花连连娇骂，但见乌恒那人畜无害的笑容，却也不知如何教训这个混小子一顿，连忙将自己的衣裙整理好，又从自己手中存储物体的戒指中取出一件男子衣裳，丢在了乌恒的脸上。
    乌恒一脸傻笑，连忙将衣裳穿好，大道阵纹，可是夺天地造化的无上功法，他若能窥探出其中的几分玄奥，必然终身受用。
    此刻他看向雪花的眼神，更像是看见了一件无上法宝。灵火有着悠久无尽的寿元，一生洞悉的知识比十本大陆史书都多，学识可谓是如新睿的大海，取之不竭。
    “哼，教你可以，但也要看你的悟性怎样了，有的绝世大能终其一生也难以领悟半分大道阵纹，以你的资质学习个上千年，或许能略懂一二。”雪花带着一份嘲弄的语气。
    “上千年能略懂一二……”乌恒一阵白眼，那时候估计他都化为一堆白骨了。连无上大能也难以抗衡岁月的力量，终其一生难以悟透，他心里半分底气都不剩了。或许也只有天地灵火这等无上生灵才能真正掌握大道阵纹。
    轻叹口气，乌恒很快也看开过来，阵纹之道如果那么好参透，也就不会成为上古的无上绝学了，如今乌恒能突破凡位二重瓶颈，又觉醒灭世道魂，在不知足，估计老天都该降下雷劫，劈死他了！
    “我的道，便是灭世之道，既然阵纹大道与我无缘，也不必强求！”乌恒双眸深邃，喃喃自语。
    “不行，你不能专修灭世武魂！”雪花忽然激动起来，或许察觉到自己的失态，平下心道：“你若是修灭世之道，全天下人都会杀之你为后快！”
    “你为什么那么关心我？”乌恒反问，心想难道女人和男人有了肌肤之亲后，都会本能的关心自己的男人么？
    “混蛋，你脑子里最好别给我想刚才的事情，不然我第一个拍死你。”雪花气急败坏，想起刚才那火热的一幕，现在还是娇羞不已。
    她一身蓝色罗裙，秀发飘舞，身姿婀娜，精致的玉容还有抹着淡淡红晕，雪花解释道：“别以为我在关心你，你死了我的伤势就难以恢复，我只是关心自己而已。”
    “这样。”乌恒似懂非懂的点了点头。
    “我答应你，亲手教你阵纹之术，但你也得答应我，不到万不得已，千万不可在人们面前展示灭世道魂。”
    “成交！”乌恒爽快答应下来。
    雪花重新点燃乌恒对修炼阵纹之术的希望，就是不想让这混小子走入魔道，若不然对整个大陆都是一场灭绝性的灾难，所以雪花必须让乌恒专心修炼阵纹之术，把脑海里的魔道全部抛开。
    另外一个重要的原因，乌恒猜对了一半，除了女人会本能的关怀与自己有肌肤之亲的男人之外，还与他的玄冰神体有着丝丝关联。
    “大道阵纹，分为三大部分，千变万化的符纹，封印万物的阵势，与天地之大道，三者融合起来便是大道阵纹，想学此等无上功法，必须先掌握前两部分，符文和阵势，也就称之为阵纹。”雪花讲解起了大道阵纹的结构。
    “大道阵纹乃上古的无上秘诀，完整的心经早已经被毁，当年我也是有幸窥探一二，将大道阵纹心经刻印在心中，经过无数年的摸索，我也总算略有所成，领悟出了五大阵法的其中四种。”
    “你竟然领悟了四种？”乌恒心中极为惊骇，传闻，大道阵纹一共分为，攻阵，防阵，行阵，封阵，灭阵，只要领悟其中一种阵纹，都可以纵横天下，没想到雪花已然领悟了其中四中阵纹，若是实力恢复到巅峰，不知会是何等的恐怖，恐怕都已经达到了大能级别。
    乌恒心中一阵苦笑，自己刚才那样侵犯她，这个女人若是恢复了实力，肯定一巴掌就能拍死他。
    “没错，除了最难领悟的灭阵，其他四种我都已领悟了三分。”雪花虽然语气平静，但内心还是颇为自豪的，能将此等苦涩难懂的大道阵纹领悟三分，已经算是不世奇才了！
    “好了，如今我就将毕生领悟的心得传授于你，但大道阵纹第三部分的大道，就需要你自己体悟了！”雪花讲述完，便伸出玉指点在乌恒的额头上。
    一股庞大的记忆忽然涌入乌恒的脑海，他只感觉一阵头昏脑胀，但一想这可是一名领悟真纹大道的强者，甚至可能是大能级别的强者毕生所学，忍受这点头疼又算的了什么？
    “好了，如今我身子虚弱，不能在外待太久，这次又为了帮你被雷劫所伤，可能会沉睡一段时间，你自己在这雪域森林小心点。”雪花神色复杂的看了一眼乌恒一眼，变化为一缕寒光钻入了乌恒的胸膛内。
    或许，她花了上万年时间都难以领悟的灭阵，对拥有灭世武魂的乌恒来说，才是最容易参透的阵纹！
    也许冥冥中，大道阵纹中最恐怖的灭阵，就是为乌恒精心准备的……
    …………

第十一章 偶遇
    “如今我身子虚弱，不能在外待太久，这次又为了帮你被雷劫所伤，可能会沉睡一段时间，你自己在这雪域森林小心点。冰@火!中文”雪花神色复杂的看了一眼乌恒一眼，变化为一缕寒光钻入了乌恒的胸膛内。
    乌恒怔怔站在原地，他万万没有想到，这个看起来冰冷冷的女人，会为了保护自己被雷劫所伤，且毫不栗色的将大道阵纹传授给自己，心里顿时涌出一阵感动。
    他将雪花传输给自己的记忆碎片整理了一下，也算是初步了解了五大阵纹中的四大阵纹，大道阵纹的每一种都变化多端，玄奥无比。
    它不像一般阵纹需要耗费大量的人力物力和珍贵灵石，大道阵纹属于瞬间就能构架出来的阵法，相应耗费武修的精元，在战斗中往往能打的对手措手不及。
    攻字阵纹，属于提升战力的类型，修炼有成可只手遮天，毁灭群山。
    防字阵纹，可为使用者提升保护，传闻，只要修炼有成，可无视同级别强者的攻击，面对高出一个大境界的强者全力一击，也能自保性命。
    行字阵纹，更是变化莫测，玄奥无比，开启阵纹可以缩地成寸，一步百丈，修炼大成甚至可徒手撕裂空间，踏虚空而去。
    封字阵纹，比前三者更难领悟，需要将的千种符纹和复杂的阵势融合起来，瞬间凝结起来迸出，修炼大成，能封印万物，气吞山河。
    至于灭字阵纹，乌恒脑海中只浮现出一个灭字，在无其他讯息。因为雪花也没能参透皮毛，只能将曾经观看的古经刻印在心中传输给他，灭字大道阵纹只能靠乌恒自己参悟了。
    大道阵纹中，大道两字，需要亲身感悟大山大水，没有人可以教他，只要领悟大道一分，使用阵纹时的威力将加大一层。
    乌恒苦笑一声，将如此复杂的符纹与阵势瞬间刻画出来，岂有那么容易，领悟大道就更加为难了。实力达到凡位三重境界后，乌恒感觉体内中气海的精元更加浓郁，比以往翻了一倍之多，一跃便跳上了附近一颗古树上。
    他盘坐在树枝上，开始感悟大道阵纹中的种种变化，体悟阵纹本就是种奇妙无比的事情，一时间乌恒难以自拔的深陷进去，心无杂念。
    一夜很快过去，清晨的阳关将乌恒照醒，他浑身全是夜间凝结的露珠，衣衫全都湿漉漉的。
    然而，乌恒刚准备跳下古树时，附近传来了踩碎雪块的脚步声，七名面色颇为疲惫的修士从古树下走来，他眼露凝重之色，想借茂密的枝叶隐匿身形，却还是不小心发出了声响。
    “什么人？”队伍中带头而行的那名四十左右男子眉头一皱，一身杀伐之气散出，后面几名男男女女的修士也停下脚步，四处观察。
    “先天高手……”乌恒瞳孔微微一缩，知道自己肯定逃不过去，干脆直接从树上跃了下来，道：“各位，我只是昨晚再此借宿，并无恶意。”
    见乌恒眉清目秀，不过是一名十六岁的少年，修为也才凡位三重境，中年男子皱着的眉头总算松了下来，松开了紧抓武器的手掌。
    “满嘴胡扯，那有那么巧的事情，武坤大叔，这小子肯定是幽谷派来的探子，我先杀了他！”站在武坤身后的一名年轻人叫嚣道。此人二十来岁，后天二重境的修士，虽没有觉醒道魂，但天赋也算不错，绝不能将他和乌恒昨天杀死的那名中年修士相比较。
    乌恒心里一怒，自己从未得罪这名年轻人，此人却动不动就开口说要陷自己于死地。但人家阵容强悍，那名叫武坤的更是先天强者，乌恒也无可奈何，心中那股无力感又涌现了出来。
    “几位，我只是一名凡位三重武修，对你们根本构不成威胁，怎会是那什么幽谷派来探子？”乌恒耐心解释道。
    “废话少说，给我受死！”先前叫嚣的那么年轻人浑身爆出青色精元，直接冲了上来。
    “雷傲，不要冲动！”武坤出口阻止。
    “武叔我自有分寸，不会立刻伤了他性命，只要他老实交待事实就成！”雷傲满脸戾气，其实他也认为乌恒只是偶尔路过，但这几天他们被幽谷的人追杀的十分狼狈，心里一阵怨气无从发泄，见乌恒不过凡位三重境，便想从此人身上发泄一下怒火。
    “妈的，老子又没惹过你，动不动就下杀手，当我好欺负是吧！”乌恒也是心中愤怒，面前雷傲劈来的一掌，直接一拳印击上去。
    “轰！”两股精元相互碰撞在一起，一时间狂风乱舞，白雪飞溅。两人战的旗鼓相当，皆是后退十米，互相敌视。
    雷傲脸色一惊，他此刻只感觉手臂被震的发麻，一身精元都被那一拳给轰散了，此人不过凡位三重境修士，他竟然能硬接上自己一击？
    乌恒冷笑一声，此人天赋不错，但**力量却不及自己一分，只能勉强靠着精元与自己对抗罢了。
    “嗯？这小子竟能硬接上雷傲一掌，不错！”武叔眼中闪过惊艳之色，颇为赞赏。
    后面几名修士也都露出不可思议的目光看向乌恒，这名凡位三重境界的少年就这样轻而易举接下了雷傲的一掌？
    “小子，还有点实力嘛！”雷傲出口笑道，一脸轻松之意。他认为乌恒虽然**强悍，但自己毕竟比他高上一个大境界，雷傲相信只要自己祭出武器，一招就可将他打趴下。
    当然了，如果让他知道乌恒昨天就杀过一名后天二重境界修士，肯定不会似现在这么轻松惬意了。
    雷傲手中祭出一杆雷枪，枪体爆出青色的雷芒，浑身都被青色电流包裹起来，刺眼夺目，此刻一名后天二重修士的实力展露无遗。
    “上品武器！”乌恒心里暗暗将雷傲和昨天那名修士比较起来，明显此人要比昨天那么修士强上不少，兵器也是上品的，不似凡品武器那样容易对付。
    在天域大陆武器也有品阶差距，各分为，凡品，上品，精品，极品，更是有极为珍贵的通魂武器和圣器，以及拥有着灵智的神兵。
    “哎，看来那小子要完咯，战斗要结束了。”
    “雷傲这家伙，对付一名凡位修士也祭出元神武器，真没劲。”
    与雷傲同行的修士见他祭出了雷枪，便知战斗要结束了，心中叹了口气，本以为还能来场有看头的战斗呢，这下扫了大家伙的兴头。
    只有武坤眼睛眯成了一条细线，静静站在原地一动不动。
    “雷灭九天！”雷傲大喝一声，舞起手中的雷枪斩了上来，他一身雷光笼罩，气势汹汹，似要一招抹杀乌恒。
    “你是想我灭了你的元神武器么？”乌恒毫不示弱冷笑一声，徒手在虚空中刻画出一道阵纹，复杂的符文凝结成一个攻字。
    大道阵纹，攻阵开启！
    蓦然间，乌恒一身气势暴涨，神光耀亮，大有与雷傲相互抗衡之势。这是他第一次祭出大道阵纹，光是开启一次就令他耗费了三分之二的精元，但也同时提升了他数倍的战力。
    “这是什么手段，瞬间就能刻出阵纹？”武坤心里一惊，看向乌恒的眸光更是怪异。
    乌恒一掌拍出，带起一阵翻江倒海的怪风，与雷枪硬碰上了！
    “轰！”
    雷傲瞳孔微缩，他发现乌恒如换了一个般，气势瞬间上升了数倍，根本不像一名普通的凡位三重境修士。他双手握住的雷枪被一掌拍的“嗡嗡”震动，让他差点拿不稳手中的武器。
    这次乌恒未先退，傲雷倒是被逼退了数十丈，双手都被震的发麻，心中涌现惊骇之意，他终于发现这小子的**已经强悍到了妖孽的级别，都能当元神武器使用了！
    “怪物，简直就是个怪物，他竟然敢徒手硬接上品元神武器……”武坤再也沉不住气了，连他都看不出乌恒到底使出了何等手段，战力瞬间提升数倍，还能用身体当做武器使用。
    其余修士也是看的瞪目结舌，惊掉一地下巴，乌恒非但没有被一招轰飞，竟还能将雷傲击退，立于不败之地，这是他们万万没有想象到的结局。
    乌恒也没想到攻字阵纹竟然如此强悍，能将他的战力瞬间提升数倍，如今他不过是靠着雪花传输的记忆使出大道阵纹而已，若是让他领悟出来，那会更加强悍才对！
    但是用大道阵纹的代价也不小，直接耗费掉他三分之二的精元，一天也只能是用一次而已。
    “不好，表现的太过强势定然会惹来杀神之祸。”乌恒心里暗道一声，强行逼着自己咳出一口鲜血，脸色变得苍白起来。
    乌恒的表现，也让众人抵消了浓浓的杀意，如果他真变态到硬接了雷傲一击还能平安无事的地步，那未来肯定是名非常恐怖的存在，这样就会让武坤这群人心生必杀之意，灭除后患。
    “小子受死把！”雷傲见乌恒咳出鲜血，心中闪过杀意。
    “雷傲住手吧，这小子不可能是幽谷的探子！”这时武坤突然出手，将两人拉开。他心中打起了小算盘，或许留着这小子会有大用处，那种徒手打出阵纹的手法，简直就是匪夷所思，他若能从乌恒身上学成一二，那将来定会大放异彩。
    …………

第十二章 心怀鬼胎
    “我也觉得这位公子不会是幽谷派来的人，既然他并无恶意，就算误会一场把！”一名约莫十六岁的少女站了出来，声音恬静温婉，让人一阵舒心惬意。
    她身穿青色长裙，娉婷袅娜，玉容精致，柔顺的长发披落在腰间，十足的美人坯子，散发着古典佳人的气质。身边一群年轻男修士目光都很隐晦的在少女曼妙的曲线上扫动，掩饰不住内心的火热，却又不敢靠近。
    “碧小姐，此人虽然境界低微，但一身功法却十分玄乎，非常可疑，万不可疏忽啊。”雷傲出口道，期间也忍不住在少女的腰肢上狠狠瞧了一眼，内心闪过强烈的占有**。
    “武叔你觉得呢？”少女微微犹豫，望向武坤，眼眸闪烁着莹光，楚楚动人，连乌恒都不禁隐隐心动。
    “小姐，我看这小子也不像坏人，应该是误会一场把。”武坤神色正经，心里却打起了小算盘。
    “既然是误会一场，那我就现行告辞了！”乌恒怕节外生枝，当机立断迈步就要离去。
    “等等！”
    这时武坤突然叫住了乌恒，一副友好的笑容道：“小友这雪域森林危机重重，你一人前往也难免遇到危险，不如与我们结伴同行，也好有个照应！”
    乌恒停下脚步，微笑婉拒道：“多谢前辈好意，我一人四处闯荡惯了，倒不太习惯与人结伴同行了。”
    “哼，敬酒不吃吃罚酒，找死！”雷傲一杆长枪立在身前，青色精元溢出体外，锋芒毕露。
    “雷傲不得无礼。”武坤依然和颜悦色，道：“既然小友一意孤行，我等也不强求！”
    不知为何，乌恒总觉得此人笑里藏刀，表面上笑容温和，心里却阴险无比，他感觉只要自己从这离开一部，肯定会有人在后面使刀子。
    既然知道武坤肯定不会让自己安然离去，还不如趁现在没有撕破脸皮，答应下来，他道：“既然前辈一番好意，我在拒绝也就未免不识抬举了，恭敬不如从命。”
    “小子倒是挺聪明的。”武坤心里阴笑，脸上豪爽的笑容不变，大笑道：“那我们十分欢迎！”
    雷傲神色阴晴，刚才乌恒没有败在他手下，这让他面子上有些抹不开，心底虽万分不愿乌恒加入队伍中来，但他却没有投反对意见。只要乌恒加入队伍中来，他随时都可以出手报复，挽回失去的面子。
    “小姐你没意见把？”武坤看了一眼碧雪颜，似乎这名少女才是整个队伍的核心人物。
    “既然是武叔提议的，那就由武叔你亲自决定吧！”碧雪颜唇齿微张，娇小可爱，美眸中流盼出一丝好奇，似乎也对乌恒有些感兴趣。
    “那我就自行决断了，小友先自我介绍一番把！”武坤出口道。
    “我叫乌恒，四处流浪，不慎误入这雪域森林，还望以后大家多多关照。”乌恒毫不考虑，出口就答。
    见乌恒没有犹豫，直接答出身份，这也让众人没有怀疑乌恒编造谎言欺骗大家。至于落寞十年的乌家神体乌恒，早没多少人记得了，他们更不会把实力低微的乌恒扯到五大世家乌家的嫡系子弟头上去。
    乌恒心里冷笑，要的就是这个效果。如果他刚才回答稍慢一分，都会惹来众人的怀疑，到不如爽快答出实情。至于另外一个原因嘛，其实乌恒也觉得靠自己走出雪域森林的确危险了些，倒不如跟着这群实力不错的团体走出险地。
    “哎呦，小哥长的好生俊俏啊，来，姐姐帮你介绍一下队伍里的人！”一名身姿火辣，面容姣好的女人来到了乌恒身旁，她扭动着妩媚的躯体，手搭在乌恒结实的肩膀上，侃侃道来。
    乌恒露出尴尬的笑容，道：“那就多谢姐姐的好意了！”
    “咯咯，还会不好意思呢，应该是个小初男把。”女人娇笑连连，暗送秋波，妩媚到了骨子里，虽然她不似碧雪颜这般貌如天仙，但大胆开放的性格，和那令人眼热火爆的身材，也算个十足的尤物。
    “还真够开放的……”乌恒心里一笑，毫不客气的在眼前眼前这个尤物的腰肢上掐了一把，惹的凤夜蓉娇躯一颤。其实她并不是真的开放，只是觉得见乌恒长的清秀，人畜无害的样子，想上来调戏一把，
    谁知道这家伙也这么不老实呢？
    “贱人，看到长的清秀的小孩就往上扑。”雷傲十分不屑，心里暗暗咒骂了一句，独自走开。
    凤夜蓉将队伍的修士都介绍了一遍，只是来历都被她模糊的掠过。其实不用说，乌恒也隐约猜出了这行修士的来历，他曾经就听过碧雪颜乃五大世家碧家的掌上明珠，很显然这群人都是碧家的修士。
    这群修士一共七人，武坤，雪颜玉，凤夜容，雷傲，还有一名长的憨憨厚厚的胖子，叫铁牛，但他的实力却没有任何人会小藐，后天三重境，拥有着力量强化的道魂。
    其余两人都是神色淡漠，约莫三十几岁的中年修士，实力也都是达到了先天之境的高手，一声不吭站在队伍后面，有意无意中都靠拢在雪颜玉身后，显然是保护她的随从。
    就这样，队伍中加了一个乌恒，一行八个人一直向南走，目标正是天域大陆最强盛的地方，天域联盟，五大世家全都坐落在哪里，高手如云。
    正好也是乌恒要前往的目的地，他希望立刻告诉爷爷自己还完全的讯息，也很想立刻查清楚，到底是哪家势力在他运商时痛下杀手，想到这，乌恒深邃的眸子里闪过浓郁的杀机。
    一直与乌恒并肩而行的凤夜容娇躯一颤，她神色怪异的看了乌恒一眼，刚才那股寒到骨子里的杀意真的是眼前这名不过十六岁少年散发出来的吗？
    或许只是错觉把，凤夜容心里给出自己一个答案，但乌恒在她心里的神秘色彩又浓厚了一分。
    带领队伍前行的武坤总会不经历的观察乌恒一眼，见他老老实实的跟在队伍后面，眼神里闪过阴险的笑意，他内心正渴望着立刻得到乌恒那套匪夷所思的功法。
    乌恒也一直有留意武坤扫过来的眼神，但他都选择了视而不见。此人在队伍中实力最为恐怖，被他盯上对乌恒来说可不是个好消息，心中已经开始警惕起来。
    雪域森林地域辽阔，横跨万里，想要从这走出去，就算以修士的速度也需要半个月时间。
    武坤早就被乌恒那套玄乎的功法惹的心里焦躁，在此期间他走到乌恒身边来，道：“小友应该是闲散武修把，不如加入我们，得到大势力的庇护，这样也对你的修行大有好处。”
    乌恒微笑婉拒，“我天赋平平，在怎么努力修炼一生也难有作为，况且也一人游野惯了，加入大势力反而受到拘束。”
    “呵呵，那就算了。”武坤立马换了个话题道：“我刚看小友使出的功法甚为奇特，不知为何等手法？”
    乌恒心里冷笑，这才是你要问的重点把？
    他倒也毫不栗色栗色，直接将大道阵纹的攻阵讲解给了武坤，但这等法诀苦涩难懂，大能级别强者一生也难以参透，若不是雪花将毕生悟阵的心得交给了乌恒，恐怕他也会被弄的云里雾里。
    就凭武坤一名先天境界的修士，想要靠自己领悟出来大道阵纹，简直是难比登天。
    “嗯，此等阵法玄奥无比，小友能领悟出来，也称的上不世奇才了！”武坤听完攻阵的构架，客气的寒暄一声，便自顾自的领悟阵势去了。
    他完全不怕乌恒弄个假秘法给自己，在武坤心中，这小子的命已经掌握在了自己手里。
    雪域森林的夜，寂静严寒，风雪时停时落，妖兽的吼叫声总是令人怵的发颤。众人找到了一处落脚地，要休息一夜，择日启程。
    呼啸的寒风吹来，不用精元护体就算是修士也会冻的发颤，但为了节约精元，以备妖兽的突然袭击，一行人都选择了用**对抗严寒。
    雷傲被冻的颤颤发抖，脸色紫的跟个大茄子一样，但这个傲慢的年轻人发现乌恒衣着单薄，盘坐在地却毫不畏惧寒风的侵蚀，顿时有了种被比下去的感觉，眸光中对乌恒的敌意更是浓烈了。
    风夜容与碧雪颜两个女生依靠在一起取暖，尽管这样她们也都被冻的俏脸红彤，见乌恒心无旁骛的打坐在地，全然感受不到一丝寒冷，美眸中都甚是感到奇特。
    而且她们发现乌恒身体周围会有着一股暖风流动，两女下意识的靠近过去，果真感觉到了一股暖暖的气流，一身严寒都被驱散，令人感到十分舒服。两女心里一喜，不避讳的坐到了乌恒的身旁。
    乌恒乃玄冰神体，对一切严寒都有着克制作用，所以在严寒地区，他身边就会产生一种奇妙无比的暖流。
    铁牛和武坤神色怪异的看了乌恒一眼，也都在乌恒身边盘坐下来，果真感觉到了一股暖风。其余两名神色淡漠的中年人眸光中也是流露出一丝异彩，纷纷走了过来。
    只有雷傲一人坐在远处，看着众人怪异的举止，冷不丁打了个寒颤！
    “喂，雷傲快过来，坐在乌恒身边很暖和呢！”凤夜容忽然朝雷傲招手道。
    对于傲慢的雷傲来说，让他坐到乌恒身边去，无异于向敌人示弱一般，所以他坚决不去，但最终他还是被严寒打败，满脸阴沉的走到了乌恒身边。
    乌恒微微睁开眸子，扫了雷傲一眼，并没多说什么，又淡漠的闭上眼开始修炼起了乌家的心法。
    但就是这一眼，对于雷傲来说无异于被乌恒狠狠抽了一大嘴巴，他脸色难看，但又舍不得离开这股令人十分温暖的地方，便又厚着脸皮的坐了下来。
    …………

第十三章 玄位强者！
    第二天，清晨大雾弥漫。
    周围的花草树木都挂满了露珠，空气中散发着清新的泥土芳香，令人心旷神怡，忍不住大口吸吮，刚刚睡醒的倦意全盘消散。森林中飘散着浓浓的大雾，脚下都是烟雾弥漫，如氤氲笼罩。
    “昨天晚上睡的真香啊！”
    凤夜蓉第一个睁开眼，她升了个懒腰，一身曼妙的曲线展露无疑，挺了挺傲人的双峰，瞥了乌恒一眼，道：“乌恒，我们可要好好感谢你呢！”
    “嗯，这些天来不停的赶路，休息时都经常被寒风吹醒，就属昨晚睡的最安稳了！”碧雪颜睁开了灵动的双眸，微笑的望向乌恒，秀气的琼鼻，小巧的樱唇，一切都显得那么精致秀丽。
    “呵呵，乌恒小兄弟一身奇术果真玄奥无比，未来肯定会有所成就的！”铁牛一身肥肉，像个小巨人似的，摸着脑袋憨厚的夸赞。
    “谬赞啊，我天赋平平，估计一辈子也难有所突破了。”乌恒一脸微笑，并没有太过得意。
    雷傲却显得十分不屑，阴阳怪气的道：“看来你还是有自知之明嘛，年过十六也才凡位三重境，这一辈子的确难以在有突破。”
    此言一出，顿时将现场不错气氛破坏了，局面显得有些微妙。
    “雷傲，你就不能少说两句？”风夜容眼睛一瞪，似在警告什么。
    乌恒风轻云淡，毫不在意，轻笑道：“呵呵，我等可没雷傲兄的天资，才二十来岁就已经达到了后天二重境，想必不要几年就能和大陆年轻一代强者媲美了把！”
    看起来夸赞的话语暗中却带着几分嘲讽，年轻一代强者在雷傲这个年纪都已经达到了先天之境，明显不是他可以比拟的，乌恒这样说，只是想告诉他别太过狂妄自大，山外有山。
    雷傲脸色难堪，似乎已经明白乌恒暗中的寓意，没错他和大陆年轻一代强者比起来就是个渣。被低自己一个大境界的武修如此暗中嘲讽，雷傲心中的杀意越来越浓。
    乌恒全然不惧，接过铁牛递给他的牛肉干，直接吃起了早餐，期间凤夜蓉走到了他身边，小声道：“你不用怕，要是雷傲敢对你动手，我就出手教训他！”
    对于这个性格直爽的女人，乌恒倒是颇具有好感。
    “大家小心戒备，附近有妖兽出没。”忽然，武坤警觉的告诫一声，他将元神武器祭出，那是一把闪耀着乌黑光泽的巨尺，在雪域森林中这把巨尺已经渲染了无数妖兽的血液。
    其余两名神色淡漠的先天高手皆护在碧雪颜身旁，铁牛倒是不慌不忙的站立起来，力量道魂祭出，一身肥肉豁然变的结实起来，竟然比钢铁还要硬上几分。
    凤夜蓉知道乌恒境界最为低微，站边上保护着他，充当起了大姐头。
    只见不远处浓密的大雾中悬浮出两颗幽绿的大眼睛，它那皎洁的身躯在烟雾中若隐若现，妖兽每前进一步，周围的雾气就会消散一分，片刻后这个大家伙便露出了真容。
    这是一只满身花纹，身长约三米的闪电豹，它浑身都被一层狂暴闪电包裹起来，经过之处一片狼藉，所有的草木被电芒夷为芥粉。它脸上还有着一道触目惊心的伤疤，幽绿的瞳孔对武坤一行人充满着敌意。
    “妈的，又是这只幽谷驯养的闪电豹，真是阴魂不散，前几天脸上被武坤叔打伤的疤痕还没消散，如今又找上门来了。”铁牛见到又是这只闪电豹，顿时心中怒气上涌，战意浓浓。
    “大事不妙，这只闪电豹既然出现，说明幽谷的人肯定就在附近，你们先走，我将这烦人的家伙解决！”武坤一身精元涌现，手中的乌黑色巨尺已经开始嗡嗡震动。
    “呜呜呜……”闪电豹不安的吼叫几声，往后退去，似乎非常惧怕武坤手中的黑色巨尺，它脸上那道触目惊心的伤疤正是在前几天被这把巨尺所伤。
    “畜生给我受死！”武坤挥起沉重的巨尺斩了过去，身形如鬼影般，眨眼睛已经出现在了闪电豹的身前，巨尺如大山般沉重带起呼啸的罡风，就要砸向闪电豹的头骨。
    身为先天级别的妖兽，闪电豹自然不会太弱，灵活的身躯一跃后退数十丈，幽绿色的瞳孔激射出电芒与巨尺碰撞一声，浑身闪电“吱吱”作响。
    武坤毫不犹豫爆出更为强大的精元，与闪电豹缠斗起来，顿时森林中刀光剑影，电流乱射，周围的枝叶都被汹涌澎湃的精元刮的东倒西歪。
    “我们先走，这闪电豹身形矫健，极为难缠，武叔随后就会追上来的。”碧雪颜毫不犹豫的爆出青色精元，将后天一重境武修的速度提升到了极致往南飞去，与碧雪颜寸不离身的两名先天武修也紧跟其后。
    “碧雪颜应该不止后天一重境的修为把？”乌恒好奇问道，风夜蓉在身旁解释，小姐一身修为都被幽谷的邪术所封，根本使用不出全力。
    “原来如此。”
    “小子，别傻愣着了，先跑把，希望你别落后太多。”雷傲不屑的看了乌恒一眼，催动精元跟了上去，他相信以乌恒的实力肯定追不上队伍，到时候撞上幽谷的人他必死无疑。
    铁牛将“力量道魂”提升到了极致，全身肌肉鼓起，一跃数十丈远，毫不逊色先天修士的速度。
    凤夜蓉复杂看了乌恒一眼，知道以他的修为很难跟上队伍，“要不要我带你？”
    “不用。”乌恒轻笑一声，随后全身精元催动出来，大手一挥在虚空中刻下一道复杂无比的阵纹，无数的符纹凝结成一个行字，悬浮在他的脚下。
    大道阵纹，行阵开启！
    乌恒一身精元顿时被抽空三分之二，但速度却提升了数倍，化为一道白色光影，一步竟然也能跃出数十丈远。而且他并不像铁牛那般是靠着蛮力跨越，只是轻松的漫步在森林中。
    这便是行阵的玄奥之处，虽然他不能做到缩地成寸一步千丈，但一步十丈远还是能做到的，只是这天地阵纹太过耗费精元，以他现在的修为一天也只能使用一次。
    “这小子的手段真够玄乎的！”凤夜蓉见乌恒的速度竟然隐隐能与先天修士媲美，心中有些羡慕，不再犹豫，她和铁牛一样同为后天三重境的修士，很快追上了队伍。
    “雷傲兄，你可别落下队伍太多啊！”很快乌恒便追上了雷傲，并向他丢出了刚才嘲讽自己的原话，然后将他远远甩在了身后。
    “这，这怎么可能？”雷傲见乌恒如闲庭漫步一般，却在几个呼吸间就将自己甩在了身后，满脸的不可思议，原本以为他可以凭借速度完胜乌恒，没想到这家伙这么快就在无形中给他抽了一耳光！
    “雷傲，你快点把，幽谷的人已经追上来了，武叔正在撤退。”凤夜容追上了雷傲，提醒一句，便越过了他，曼妙的身躯无声无息的落在树干上，又化为魅影出现在了另外一颗巨树上。
    凤夜蓉也是觉醒了道魂的上等天赋武修，她拥有着“魅影道魂”，身形无声无息，在同等境界的修士中拥有着巨大的速度优势。
    “喂，等等我……”雷傲心惊，全身雷力催动到极限，才能不被队伍落下太远，而碧雪颜有着两位先天武修带着，一直都保持在队伍的最前线。
    就在这时，雪域森林中突然传来了一个如炸雷般的声音：“哈哈哈哈，我看碧小姐你还是别逃了，能嫁给幽谷的圣子是你的福分，你的道魂正好与圣子相合，将来定然能诞生出一个不世奇才！”
    “不好，幽谷的玄位强者追上来了……”跟随在碧雪颜身后的一名中年男子暗惊失色，回应道：“你们幽谷这种邪门教派，只会暗地里耍阴招绑架我家小姐，现在还有颜面前来逼婚？有本事带上你们的圣子和教主来天域联盟碧家提婚！”
    “你们天域联盟碧家算的了什么？惹怒了幽谷小心将你们整个天域联盟都给踏平了！”那炸雷般的声音再次响彻天空，嚣张无比。
    “好大的口气，等我禀报天域联盟此消息，定要你幽谷被天下修士搅的天翻地覆！”
    “你们没机会了，都给我留下来把！”在不远处，一名身穿着黑色长袍的修士追了过来，他脸色阴沉如白骨，目光毒辣让人不敢正视，身后还有数十名幽谷的修士，最低修为也都达到了后天三重境。
    黑袍修士正在后面追着武坤，他速度奇快无比，几个呼吸间便出现在了武坤的后背，阴厉的眼神闪过寒意，挥出一掌拍了上去。
    “噗。”
    武坤来不及反应，被这掌硬生生打在了后背，一口鲜血从喉咙中喷出，直接轰然坠落在地，全身被毒的发白，口吐泡沫，眼神也随之涣散，失去了知觉。
    一名先天三重境的修士就这样陨落了！
    玄位强者就是如此霸道，一招就能将比自己低一个大境界的修士抹杀！
    “武叔……”铁牛见到这一幕，怒吼一声，想要冲上去拼命，却被身边一名先天修士紧紧拉住。
    …………

第十四章 吞噬一切的魔魂
    “对方有玄位强者坐镇，况且幽谷的修士擅长用毒，极为阴狠，现在冲上去只是送死，现在护送小姐突破重围才是你们最重要的任务，我们两人去缠住那名黑袍强者。”拉住铁牛的修士低声说道。
    他与另外一名中年男子对视一眼，拿出一张关键时刻保命用的阵纹卷轴，开始坐在原地布阵。队伍中唯一的两名先天强者准备留下来，拖住那名黑袍修士，否则整个队伍的人都不可能逃生出去。
    “罗叔，洪叔你们小心点……”碧雪颜眸光中泛出泪花，武坤已经死了，她不希望队伍唯一的两名先天强者也因她而牺牲，一路走来，家族随她出来的修士已经被幽谷追杀的寥寥无几。就因为她，十几名对家族忠心的武修都先后奉上了生命。
    “小姐别犹豫了，快走！”从后追来的凤夜蓉一把抓住碧雪颜的香肩，“魅影道魂”的速度提升到了极致，两女化为两道曼妙的虚影，快速穿行在树枝犹如魔爪遮天蔽日的森林中，无声无息，每次落地都显得那么飘渺，不发出任何声响。
    “没想连武坤都被那家伙一掌拍死，玄位强者的实力果然可怕……”乌恒心虚不已，他行阵开启在脚下，一步便能跃出十丈远，与铁牛，凤夜蓉并肩而行。
    “他真的只是凡位境的修士吗？”碧雪颜不可置信的看了乌恒一眼，见他宛若在丛林中闲庭漫步却能紧紧跟在队伍的最前线，简直有些匪夷所思。
    “这小子是个怪物……”凤夜蓉在旁嘘唏道。
    “喂，你们等等我。”
    只有雷傲被甩在了最后面，他气喘嘘嘘，满脸涨红，一身精元瞬间就被抽走了三分之一，照这样的速度进行下去，不要半个时辰就该撑不住了，心里开始羡慕起了乌恒那身玄奥的阵法，若是让他学成了，现今也就不会如此狼狈了。
    黑袍修士率先追了上来，见碧家的两名武修盘在原地屹立不动，一名修士手中举着一张阵纹卷轴，似乎要和他决一死战。
    幽谷的武修狂妄大笑，叫道：“就凭你们两名先天三重境的武修，也想挡住我的脚步？”
    “行不行，等下就知道了！”两名神色淡漠的中年人全身精元爆出，融汇在那张阵纹卷轴中，他们一身精元似被瞬间抽空，脸色变得苍白毫无血色。
    那张卷轴腾空而起，原本古朴无华的卷轴瞬间散发出冲天的神光，方圆数里形成了一个透明的四方形纹阵，无数的符纹在虚空中散发出耀眼光华，一股无可抗衡的“封”字力量将黑袍修士禁锢起来。
    刻画了封印符纹的卷轴将两名先天强者的一身精元全部吸收后，终于开启！
    “该死的，竟然是可以封印玄位级别修士的卷轴，必须赶快脱身。”黑袍修士瞳孔微缩，看出了其中的玄奥，他刚迈出大阵边缘，一股新睿的符纹力量便将他弹了回来，根本无力脱身。
    “混蛋，你们竟敢用阵纹封印我，等我脱身必将一掌夺了你们性命！”黑袍修士目光阴森，出口怒骂。
    “哈哈哈哈，我们既然敢用一身精元来激活大阵，早就已经将生死置之度外！”其中一名被叫洪叔的修士淡漠回应，他盘坐在阵外，面色刷白，视死如归。
    幽谷数十名修士从后追来，见黑袍使者被大阵封印，皆为一惊，傻愣愣的站在原地不知所措。
    “一群蠢货，不用管我，把那两名碧家的武修杀了，其他人快去追，千万不能让碧雪颜跑了！”黑袍修士在阵内怒骂一声，内心燃烧起了一团火焰，他堂堂玄位强者竟然会被两名先天修士控制在阵内，简直就是奇耻大辱。
    “遵命，暗使您自己小心点！”一名先天之境武修领命，毫不犹豫的向前追去！
    “哼，这就想走了，没那么容易！”碧家两名精元干涸修士同时站起，出口阻止，身为先天三重境的强者他们依然有着一战之力！
    “这两个老不死的由我对付，你们快去追！”率先领命的幽谷修士一脸阴笑，让其他人率先追了上去，他也是先天三重境修为，对付起两名精元干涸的同境界武修还是绰绰有余的！
    其余幽谷修士化为九道黑影，继续在雪域森林中紧紧咬着乌恒一行人不放，他们就如鬼影般，身躯飘荡在风中，速度极快。
    “这群混蛋，简直就是阴魂不散，真想停下来和他们大战三百回合！”铁牛一身战意，别看他平时为人憨厚，战斗起来比谁都要霸道。
    “铁牛别冲动，我们的任务是保护小姐安全撤离！”凤夜蓉在旁劝阻，随后她又看向了乌恒，道：“乌恒你的速度也不弱，又没有责任保护我们，现在和我们分开逃跑，存活下来的机率会大很多。”
    凤夜蓉说的没错，幽谷的目标是碧雪颜，如果他现在分开逃跑，或许幽谷的人会放弃追杀乌恒。
    “没错，乌恒如今你修为不高，跟着我们也起不来多大作用，不如就此与我们分开把，如果，如果我们不幸遇难，希望你能去碧家通报一声。”碧雪颜开口，美丽的眸光中写满了落寞。
    “小姐，别说丧气话，我铁牛定然会誓死保护你的安全！”铁牛豪迈的拍着胸膛，他“力量道魂”催动，一身肌肉鼓起，十足的硬汉。
    乌恒略微犹豫，如今他才凡位之境，跟着碧雪颜一行人的确帮不上什么忙，便拱手道：“三位保重！”
    他一步十丈远朝着另外一个方向行去，与碧雪颜等人拉开了距离。
    雷傲见乌恒从另外方向逃去，眼眸中闪过浓重的杀机，但却从中得到启发，既然幽谷的人目标是碧雪颜，那么他跟着乌恒遁去可能会有存活的机会。
    不在犹豫，雷傲也转变方向，跟上了乌恒！
    数千米外，幽谷的修士见敌人分开两路，有些犹豫要追那批人，这时有人开口道：“不用管那些杂鱼，我们的目标是碧雪颜，追！”
    九名幽谷修士毫不犹豫，皆放过了乌恒与雷傲两人，继续紧紧跟在碧雪颜一行人身后。
    “哼，雷傲那个混蛋，我早就看出他贪生怕死了，遇到危险就大难临头飞，我们碧家真是养了一头白眼狼！”凤夜蓉见雷傲竟然也跟着乌恒的方向遁去，一脸不屑的骂道。
    “雷傲对乌恒的杀意很浓，不知道会不会对他下手……”碧雪颜喃喃自语，虽然她认识乌恒还不到两天，但这个身上有着浓重神秘色彩的少年，却已经刻画在了她心低。
    乌恒白衣飘飘，衣裳被寒风吹的猎猎作响，他越过森林中的重重障碍，发觉幽谷的修士果然没有追来，心里也是松了口气，但他却发现了另外一个人。
    雷傲脸色阴沉，一身精元已经耗去大半，但却始终被乌恒撇开的老远，心中暗暗咒骂：“这小子一身功法玄乎其玄，等被老子追上定要打你个满地找牙，让你乖乖把功法交出来！”
    乌恒早已感受到了雷傲对自己的杀意，他干脆停下身来，等待雷傲到底想干什么。
    片刻后，雷傲气喘嘘嘘，脸色难看的站在了乌恒十丈远的地方，他满脸阴狠的笑道：“小子，我还以为你一身精元取之不竭呢，现在跑不动了把！”
    “哈哈，雷傲兄不知你追我来有何要事？”乌恒微笑，他也并没有解释自己并非精元耗尽，而是刻意再次等待他前来。
    “小子，如今这里只有我们两人，也不用假惺惺的了，把你那身功法交出来把！”雷傲直接祭出了元神武器，一把雷枪散发出青色电芒握在他的手中。
    乌恒脸色不变，道：“雷兄你这是何意？”
    “小子你莫非还想装糊涂不成？”雷傲大喝一声，长枪立在身前，阴狠道：“把功法叫出来，我可留你一条性命？”
    “我若是不交呢？”
    “那你只有一死了！”
    “哈哈哈哈，原来雷傲兄是要取我性命不成？”乌恒仰天一笑，怡然不惧，一身金色神力爆出体内，气势非凡！
    “不可能？这小子怎么还有如此浑厚的精元？”雷傲微微一怔，他原本以为乌恒一身精元已经耗尽才停留下来，没想到这小子还留着后手。
    “哼，既然已经把话说开，那我也告诉你，我只是想取你元神恢复精元罢了！”乌恒一身寒意散发出去，他乃玄冰神体，如今又有冰魄寒焰附身，一身寒气散发出去，令周围的温度骤然降低。
    连雷傲都冷不丁打了个哆嗦，还没开战心中就有些颤惧了，他发现乌恒一身功法诡异，如今自己精元耗去大半，若是打起来，胜负还真是个未知数。
    “乌恒兄我不过开个玩笑而已，犯不着那么认真把！”雷傲灵机一动，换了个口气。
    乌恒眼睛眯成了一条缝隙，半信半疑道：“噢？原来雷傲兄只是开玩笑的么？”
    “不错，如今幽谷的人就在身后，还是赶紧逃把。”雷傲认真道，他见乌恒信以为真，心里暗骂了句蠢货。
    “可是，我还真没和你开玩笑！”乌恒眼眸中射出杀机，直接出手，他一步十丈，直接出现在雷傲身前，挥出一掌轰然拍向雷傲的天灵盖，带起汹涌的狂风。
    “不好。”雷傲吓的立马往后退去，手中雷枪格挡出去。
    “轰！”
    乌恒一掌将那雷枪拍“嗡嗡”震动，雷傲随着长枪被拍退出去，他怒视乌恒一眼，骂道：“小子，既然你找死，也休怪我心狠！”
    “来吧，也正好试试灭世道魂的威力！”乌恒大喝一声，灭世道魂瞬间激发出来，他眼眸渐渐血红，长发随风乱舞，一身肌肉鼓起，战意浓浓，变成了一个想要吃人的魔鬼。
    “妈的，这家伙这么回事？”雷傲被吓的一跳，面部肌肉开始抽搐起来，他忽然想到了一种极其恐怖的道魂……
    灭世武魂，吞噬一切元神的魔魂！
    …………

第十五章 古经
    “你，你这是什么道魂？”雷傲满脸骇然，身躯颤抖的往后退去，乌恒骨子内涌动的那股灭世杀机压的他直喘不过气来，雷傲无法想象如此恐怖的气场会是眼前这名少年散发出来的！
    乌恒淡漠的撇了眼雷傲，道：“灭世道魂。”
    平时笑起来人畜无害，面庞清秀的十六岁少年乌恒，此刻他却如变成了要吃人的魔王，冷峻的表情，血红的双眸，乱舞的长发，还有那股冷人胆寒的气息，无一不令人畏惧。
    嗜杀，毁灭，狂暴，血腥，入魔，一系列负面情绪涌入乌恒的心头，这便是灭世道魂的副作用，当一名武修心智不够坚定时，很有可能就会在这种负面情绪中误入魔道，变成一头永远只会屠杀的机器。
    灭世道魂的强大毋庸置疑，乌恒的实力立刻提升到了巅峰状态，战力瞬间提升数倍，最恐怖的是他不会为敌人的强大而感到胆怯，只有浓浓的战意。
    “竟然是魔魂……上古年间最恐怖的道魂之一。”雷傲呼吸都开始紊乱起来，心中无法相信乌恒竟然拥有如此可怕的道魂，他小心翼翼的与乌恒拉开距离，生怕这个魔鬼会突然发狂，颤抖的双手连武器都难以拿稳。
    雷傲强行令自己冷静下来，出口道3a“小子你敢当着我的面使用出魔魂，难道不怕我将消息公布与天下，到时候谁也保不你了！”
    “死人是不知道传递消息的！”乌恒诡异一笑，一步十丈再次出手，他挥手间便带动起汹涌的狂风，一身狂暴的精元凝结在掌心中，整个人被金色神光笼罩，势不可挡，一掌劈向雷傲。
    “既然弄的大家都没退路，那就只有拼个你死我亡了！”雷傲也是心知再无退路，挥起手中的雷枪想要挡过这一击，但很快他发现自己还是低估了乌恒的爆发力。
    “轰！”
    乌恒一掌拍下，神体与魔魂的力量重叠在一次，直接将格挡在雷傲身前的雷枪震断，传来了清脆的金属断裂声，雷傲也如稻草人般被拍飞数十丈远。
    “噗。”
    元神武器被毁，顿时元神大伤，雷傲一口鲜血咳出，整个人跪倒在地，他脸色苍白如雪，头发被暴虐的狂风吹的凌乱不堪，模样十分狼狈。
    乌恒一步一步的走来，不紧不慢，耐心十足，他看向雷傲的目光，就如看见了可口的猎物，想将他吞噬进肚中。
    雷傲满脸惊悚的看着乌恒向自己走来的每一步，仿佛只要这个魔鬼临近一步，他的心脏就会停止跳动一秒。
    恐惧，发自内心的胆寒，雷傲已经激不起任何战意了，他忽然惨叫道：“你，你别杀我，你想要什么我都可以给你……”
    “哦？我要什么你都可以给我？”乌恒停下脚步，声音空洞，双眸血红。
    “对，没错，你要什么我都可以给你！”雷傲欣喜若狂，他仿佛找到了生存下去的曙光。
    “那我要你的元神！”乌恒毫无感情的丢下一句话，强有力的右手抓住了雷傲的衣襟，泛着血光的双眸凝视着他，嗜血的负面情绪爆涌而出。
    “妈的，你耍我？”雷傲心中一怒，乌恒要了他的元神同等于要了他的命。
    “你也可以认为我在耍你！”乌恒神态平静的可怕，他另一只手直接抓住雷傲的头骨，直接从中撕扯出雷傲的元神，将那不过三寸的元神人偶吞入肚中。
    “不，不行，那是我的元神………”雷傲疯狂的叫喊，想阻止乌恒，可惜一切都已成定数。眼前发生的一幕绝对是他一生中见过最恐怖的事情，乌恒直接将他的元神撕扯出来吐入了肚中，还仿佛吃了一餐山珍海味般用手抹了抹嘴角。
    “味道不错。”乌恒露出了一个人令发寒的笑意，他望着雷傲的身躯开始渐渐消散，此刻的雷傲彷徨无助，他亲眼看着自己的身躯开始消散，却没有办法阻止……
    “不要……”最终雷傲随着惊恐的表情，消散在了天地间。
    乌恒整个人变得嗜血狂杀，但至始至终他脑海中还保持着一点清明，就是因为那一点清明的意识让他不至于当场暴走。冰魄寒焰也似乎感觉到了乌恒面临的危险，散发出寒气封冻住了他体内那股魔性，让乌恒始终保持着一丝理智的意念。
    蓦然间，雷傲的元神化为了一股浑厚的灵气涌入了乌恒丹田中的气海内，一名后天二重境的武修元神，足够让他一身精元恢复到巅峰时期。
    可吞噬而来的精元毕竟是无主之物，它是汹涌狂暴的，那股浑厚的精元在乌恒的体内四处乱窜，让他身体内的每一道脉络都无限膨胀起来，一股常人难以忍受的痛楚传遍全身。
    “啊……好疼……”
    乌恒仰天咆哮一声，他血红的双眸越来越嗜杀狂爆，整个人青筋暴起，如一头即将发疯的野兽般，不停吼出低沉的咆哮。
    “小子，我早说过让你别轻易使用灭世武魂，如今以你的实力很难驾驭这种魔魂，若不是有着强悍的身体，你早就暴毙而亡了。”这时乌恒脑海中响起了雪花的声音。
    “你怎么才出现，有什么办法阻止这股暴躁的情绪吗？”乌恒强压住暴躁的气息，在心里问道。
    “哼，如今我元神虚弱，自然不可能经常出现。”雪花的声音中隐约带着一丝幽怨，似乎还对几天前发生的激情一幕耿耿于怀。
    “好了，你按照我说的做，或许能安然自保。”雪花平静下来，道：“先盘坐在地，我教你一部上古年代就已经失传的圣经，但首先你需要平下心来，才可能悟出其中的奥妙。”
    上古圣经！
    乌恒心里一喜，如今他还修炼着乌家最低级别的心法，若是真能学成一部上古圣经，修炼速度至少比从前要快上数倍。
    “这部圣经可领悟天地之道，名天地古经，对你领悟大道阵纹的大道意境也有着莫大的好处，本来想着等你步入先天之境才传授于你，但现在也不得不提前教你学会，不然怕是你还没迈入先天之境，就已误入魔道了。”
    乌恒在心中静静听着雪花咏颂古经，整个人全神贯注的盘膝打坐在地，雪花的声音很轻柔，每一句都宛若天籁的琴音般抚动着乌恒那颗暴躁的心，乌恒很认真的倾听，古经的经文每一字每一段深深刻印在了他的脑海。
    这一刻，乌恒仿佛进入了一个奇特的世界，方圆数里的风吹草动都逃不过他的神识，如整个人都与大地融合了起来，连一片轻轻的落叶声他都能观察到，这便是天地古经的悟道意境，
    只有身躯与天地融合，才能领悟出天地古经的意境。
    嗜杀，毁灭，狂暴，血腥，入魔，五大负面情绪开始渐渐在乌恒的心中消散，他内心出奇的平静起来，也非常的奇妙，乌恒感觉自己仿佛遨游在了仙境中，方圆数里都变成了他的领域，每一个生命体都难以逃脱他的神识。
    “这小子，竟然在第一次背诵古经就能领悟出一丝天地意境，太过妖孽了把，神体加魔魂果真是能造出天赋异禀的奇才，难怪不出两天时间这小子就可以使用出大道阵纹的一角了。”雪花在心中喃喃自语，随后又沉睡在了乌恒的体内，她已经很虚弱了，每出现一次都会耗费不少的元神。
    时间悄悄过去，从白昼进入黑夜，黑夜再到白天……
    整整一天一夜过去，乌恒盘坐在地纹丝不动，直到午时太阳悬挂高空，地面上的冰雪开始消融，他才睁开了双眸，瞳孔不在血红而是变得乌黑和清亮。
    他轻轻站起身来，深邃的眼眸毫无波动，十分平静。
    “天地古经果然神奇，可让人瞬间放下世间的喧嚣浮华，平下心态，空无一物。”乌恒心中赞同不已，用天地古经来克制他的魔魂绝对是最佳之物。
    此时乌恒精神状态达到了巅峰状态，他体内精元隐隐有冲破枷锁的预兆，这是修士即将突破境界前的预告。
    可乌恒似乎并不急于一时突破后天之境，因为有一件很重要的事情正等着自己做。他大手一挥，在虚空中刻画出无数的符文，大道阵纹，行阵开启。
    乌恒耗费一天一夜的时间，领悟出了一丝天地大道，如今他将大道灌输进行阵中，运用起来更为顺手，行阵速度也加快了不少，重要的是这次开启行阵消耗的精元不过他的三分之一！
    脚下的行阵将十丈路程缩成一尺，乌恒一步便跨越数尺，这样的速度完全可以媲美先天强者了！他迅速的朝南方向走去。
    幽谷的九名修士依然如鬼魅般紧紧跟在碧雪颜一行人身后，一天一夜从未停歇。
    凤夜蓉香汗淋漓的穿梭在树影之中，重要的是她还需要带着碧雪颜同行，减慢了不少速度，若不然她靠着“魅影道魂”的速度定能将后面那群讨厌的修士甩开。
    碧雪颜担心的望着凤夜蓉，道：“夜蓉姐，要不你就把我放下来把，以你的速度定然可以逃脱出去！”
    “小姐别说了，我们不会丢下你不管的。”凤夜蓉眸光坚决无比，此刻她那光洁的手臂已经被化开了一道血口，触目惊心，让碧雪颜一阵心痛，明显是被追在后面的幽谷修士所伤。
    铁牛的伤势更为严重，他在后面挡住了幽谷修士的绝大部分袭击，身上早已鲜血淋漓，“力量道魂”的战力增幅也削弱不少。
    想必，他们也撑不住多久了。
    …………

第十六章 救援
    “碧小姐，我劝你们还是别逃了，只要乖乖回到幽谷与我们圣子成婚，幽谷未来的王后宝座就非你莫属了！”幽谷的修士如鬼魅般飘荡在树林间，不停叫嚣着，试图扰乱碧雪颜一行人的思绪。
    “我呸，什么王后宝座我家小姐不稀罕，你们最好停止追杀，若是让碧家知道了，定要踏平你们幽谷！”凤夜蓉娇声怒骂，她宛若轻盈的精灵飞跃在重叠的树杈间。
    “哟，这小妞脾气还挺火爆的，兄弟们加把劲抓住她，等下哥几个一起尝尝鲜！”一名幽谷的修士满脸邪笑，火热的目光直勾勾的盯着前方那道曼妙的身影。
    “无耻。”碧雪颜忍不住唾骂一声，此时她只能靠着凤夜蓉带着自己逃亡，心中隐隐有些愧疚，越发愤恨幽谷的卑鄙手段，封住她的实力不说，连道魂都无法使用出来，现在只能成为大家的累赘。
    “不好，前方是死路……”凤夜蓉目光凝重下来，一身精元环绕全身，做好了战斗准备。
    只见前方四处弥漫着蓝色毒雾，花草树木都早已枯死，毫无生机。那是一片死气沉沉的沼泽，四处都笼罩着尸毒，普通人进去瞬间就会被尸毒侵蚀化为一堆白骨，先天修士进入此地，用精元护体也难以撑住一个时辰，除了玄位强者敢进去闯一闯外，玄位以下的修士基本必死无疑。
    “看来冥冥中自有天意，我碧雪颜注定难逃一劫。”碧雪颜眸光黯淡下来，她道：“夜蓉姐，将我交给幽谷的修士把，或许能你们的保住性命。”
    铁牛坚决道：“小姐你是未来碧家的希望绝不容有任何闪失，夜蓉你带着小姐避开沼泽往南方走，我在这拖住他们。”
    他手中拄着一根乌黑色金属长棍，面对着数十名追来幽谷修士全然不惧，将力量道魂催动到了极致，一身精元光华流转，那如岗花岩般坚硬的肌肉还流着鲜红的血液，是被一名幽谷修士所伤。
    “那你答应我，一定要活着回来！”碧雪颜美眸中流下了晶莹的泪水，娇美的身躯隐隐颤动，倾城的容颜显得楚楚动人，让人生起怜爱之意。
    “放心，幽谷的修士一身精元也所剩无几，我又有力量道魂，就算肉搏也无需怕他们！”铁牛自信的拍着胸膛，紧了紧手中的乌黑色铁棍，如果仔细观察就会发现他的手掌心全是汗水，而且因为流血过多，连站立都成了问题。
    “你小心点。”凤夜蓉复杂的看了铁牛一眼，便抓起了碧雪颜的玉肩，催动魅影道魂飘身而去，她眼角的泪水随风飘落，凤夜蓉知道铁牛多半是回不来了……
    很快幽谷的几名修士就追了上来，他们也是满头大汗，同样一身精元都所剩无几，见一名七尺壮汉挡住了他们的去路，都纷纷停留下来。
    “哈哈，前面是死路，他们跑不掉了，留下三人把这碍眼的家伙解决，其他的去追那两个小娘们！”一名幽谷修士直接亮出元神武器，叫嚣道。
    “哼，谁也别想从这跨出一步，除非踩着我的尸体过去。”铁牛怒目圆睁爆喝一声，他挥动起手中近三木长的铁棍，带起阵阵气浪，将周围的树叶吹沙沙作响。
    “别浪费时间，一起上解决他！”其中一名幽谷的修士提议，暴起一身精元率先冲了上去。此人同时后天三重境修为，他手中没有携带武器，但掌心中却抓着一团金色粉末，挥洒向铁牛。
    “是毒粉。”铁牛暗道不好，手中的巨棍被精元包裹，舞动而去，带起一阵罡风将那金色粉末给吹散开来，但还是有少数的金色粉末被他吸入鼻中。
    “吸入了金虫粉，看你如何逞强！”出手的那名修士阴险一笑，从腰间拔出一柄闪着冷色银光的匕首，身形如鬼魅般飘忽的刺向铁牛的胸膛。
    “卑鄙！”吸入金虫粉的铁牛，顿时感觉全身酥麻无力，大腿一软往后退了几步，忍不住出口怒骂。见那名修士突袭而来，他强行催动力量道魂，一铁棍劈了上去。
    “轰！”
    偷袭之人来不及反应，被一铁棍猛的敲中胸膛，他只感觉整个身躯都被瞬间轰碎了一般，四肢无力，全身震痛，若不是他及时用精元护住身体，此刻怕是要吐血身亡了。
    “妈的，这家伙够强硬，吸入了金虫粉还能有如此大的力道。”那人直接被轰飞出数十丈远，一口金色血液吐出，他已经元神大伤无力在战，心中狠毒咒骂不已。
    其余修士见同伴被轰飞出去，也都暗暗咋舌这名碧家修士的实力。队伍中一名带头的先天强者阴冷一笑，他伸出大手直接拍向铁牛的胸膛，速度奇快无比，只在原地化为一道虚影，便已经出现在铁牛身前。
    “他们竟然还隐藏有先天强者！”铁牛心里一惊，正想反抗，却发现自己结实的胸膛已经被一掌拍的凹陷进去，整个人被一股强大的力量轰飞出去。
    那么先天修士的实力太强了，已经不容他有任何反抗的力量。
    “噗。”铁牛咳出一口黑血，难以生起再战之力，随之看到的是无数闪烁寒光的元神武器朝他飞来，杀机凛然。
    其余几名幽谷武修纷纷祭出元神武器，击向铁牛，满天闪烁光芒的武器已经让他眼花缭乱，无力抗拒，几件元神武器同时刺进了铁牛的身体，鲜血喷流而出。
    “希望碧小姐能平安回到家族……”铁牛心中默默祈祷，黯然的眼眸永远失去了光明，再无生机。
    至此，铁牛已死……
    “唉，可惜我还是来晚了。”三里开外，一名白衣飘飘的少年轻叹一声，他脚下悬浮着大道纹阵中的行阵，一步十丈，瞬息间已经出现在了三十米开外。
    在赶来的路途中，他发现碧家的两名先天武修竟然还与幽谷的修士在激烈的打战，但败局已定，想必是支撑不了多久。
    当时碧家的武修同时发现了乌恒，时间紧迫他们暗中传音告诉乌恒，封印阵纹只能困住那名玄位强者三天，请求他务必通知碧小姐要在三天之内逃出雪域森林。
    不知为何，他们总感觉实力最低微的乌恒，身上还隐藏了某种惊人的能量，或许只有他能帮助碧雪颜脱出困境了。
    “太极生两仪两仪生四象四象生八卦……便生了万物”
    天地古经在心中不停朗诵，乌恒心如明镜，对方圆数里的一草一木皆是了如指掌，昆虫掠过都难以逃脱他的神识，也就在这时，他感觉自己离幽谷的修士已经越来越近。
    “哎……”凤夜蓉感受到了同伴的元神消散，美眸散发出无比黯然的光芒，但现在连心中哀伤的时间都没有了，强敌紧紧追在后面，如果在等不到碧家的过来救援的修士，她们也只能香消玉陨了。
    碧雪颜也是强忍着泪水，心中悲痛无比。
    “碧小姐莫要在逃，你们前面是死路一条，乖乖跟着我们回幽谷把！”就在两人心痛无比时，那名一掌击败铁牛的先天修士率先追了上来，他身形飘忽不定，一身强大精元爆出体外，刺的人眼睛生疼。
    “不好，是幽谷的先天修士，难怪铁牛会败的那么快。”凤夜蓉惊呼一声，若是平时以她魅影道魂的速度倒也不必太过惧怕先天修士的速度，但如今她手中还带着一人，精元又竭尽干涸，看来是难以避过此劫了。
    “别负隅顽抗了，不然我一掌就能要你们的命！”先天修士转瞬间已经来到了两女的身前，一身先天精元爆出，战力强悍。
    “哼，那就试试！”凤夜蓉娇喝一声，她幻化出三道影分身，分别冲向了先天修士，魅影道魂不但速度奇快，也能在战斗中幻化出分身迷惑对手。
    “雕虫小技。”先天修士不屑一笑，赤手空拳迎了上去。
    再说从后面追来的乌恒，他正好发现那名被铁牛击成重伤幽谷修士，其余的人都追碧雪颜去了，只留下此人在原地自行疗伤。
    “被我碰上，算你走运！”乌恒诡异一笑，在原地化为一缕青烟，便来到了那名修士身后。
    “你是谁？”身为后天修士，他还是很快发现了乌恒的到来，可还没来得及反应便如小鸡般被拎在了空中，乌恒强有力的大手紧紧抓着他的脖颈，直让幽谷修士喘不过起气来。
    “就你了！”乌恒微笑，另外一只手拍向了修士的头颅。
    “你，你是谁，想要干什么？”受了重伤的修士根本无力反抗乌恒手臂的那股怪力，脚不着地，连连叫唤。
    “我是要你命的人！”乌恒冷笑一声，灭世武魂祭出，他双眸瞬间血红，徒手将此人的元神从头颅中撕扯出来，一个三寸的金色人偶抓入手中，乌恒紧紧捏住试图逃跑的金色人偶，便将那名修士抛飞出去。
    乌恒没有杀死他，而是直接开启行阵遁去，如今他已经隐隐突破凡位境，只需要一个契机便能达到后天之境。而灭世道魂的另外一个强大之处，正好就是能借助修士的元神来提升实力，也是因为这种方法邪恶无比，所以灭世道魂也就有了魔魂之称。
    “那是我的元神，还给我……”受伤的武修惊恐万分，他十分无力的想追上乌恒的身影，却发现这名少年几步便已经消失的无影无踪。
    “轰！”
    不远处，凤夜蓉再次被幽谷的先天修士拍退出去，她嘴角溢出了鲜红的血液，一头乌黑的长发被罡风吹的十分凌乱，粘在她那如凝脂般玉白的肌肤上。显得有些凄美。
    “不要打了，我愿意跟你回幽谷！”碧雪颜心痛无比，她知道这么先天修士随时都可以杀死凤夜蓉，迟迟未动手的原因，只是想给她一个回旋的余地，让自己老实答应回到幽谷。
    “不行！”凤夜蓉坚决反对，勉强的站稳身子。
    “好，嘴巴还挺强硬的，那我就打的让你答应为止！”先天修士已经耐不住性子，杀机毕露，一掌拍向凤夜蓉娇弱的身躯。
    “不要……”碧雪颜惨叫一声，却被一股精元控制了身体，难以动弹，眼睁睁看着凤夜蓉陷入危境。
    “轰！”忽然一道极快的残影出现在了凤夜蓉身前，挥出强劲有力的一拳将先天修士的手掌击退，
    “你是谁？”先天修士眼皮一跳，出口质问。此刻他的手掌被那拳轰的震震发麻，暗暗估算来人的实力，想必是个强敌才对。
    “乌恒？”碧雪颜欣喜喊道，望着那道瘦削的背影，俨然像看到了希望的曙光般。
    …………

第十七章 惊天雷劫
    “乌恒？”凤夜蓉怔怔望着挡在自己身前的清瘦背影，他白衣飘飘、气宇轩昂，霸气十足的将先天修士全力一击挡了回去。<冰火#中文
    “嗯，是我。”乌恒带给凤夜蓉一个温馨的微笑，点了点头。
    “可是以你凡位境的实力，来这不等于送死吗？”凤夜蓉眼眸中带着几分不解，她没想到在这个关键时候，会是乌恒解救了自己，如今两人认识的时间也不过三天而已，对方却冒着危险前来相救，心中不禁隐隐感动。
    “哼，凡位境界的小娃娃也敢来逞强？”幽谷的先天修士见来人不过是凡位三重境，总算松了口气，语气中带着几分不屑。可乌恒刚才表现出的实力足矣让他震惊，如今自己手臂还被那拳震的颤颤发抖，一名凡位境界的武修可以凭借**挡住他全力一击，这绝对是个妖孽般的存在。
    “我能不能在这逞强，你说的不算。”乌恒语气强硬，面对一名先天强者毫不恐惧，他手中还捏着一个三寸的金色人偶，人偶发出凄惨的悲鸣3a“救我，阴鹫大哥快救我……”
    “耿逆？你的元神怎么被这小子抓住了？”那名先天强者见到乌恒手中的金色人偶悚然一惊，出口问道。
    “这小子在我疗伤的时候偷袭了我，便抓住了我的元神，阴鹫大哥救我……”金色人偶叫声十分尖锐刺耳，一脸哭腔。
    阴鹫眸光杀机毕露，出口说道：“小子，把耿逆的元神还给我，或许我可以饶你不死！”
    “原来他叫耿逆啊，不好意思我不准备放过他的元神。”乌恒嘴角咧着冷笑，忽然灭世道魂激发出来，他双眸变得血红，一身魔性大发。
    “你准备干什么？”阴鹫出口质问，明显被乌恒突如其来的变化吓了一跳。
    “准备将他元神吃了。”乌恒语气变得淡漠，就要动手。
    “慢着。”阴鹫神色大惊，想要出手阻止。
    可乌恒动作更快，直接将手中惊恐万分的金色人偶吞入腹中，顿时一股庞大的灵气涌入体内，原本开启行阵耗费的精元瞬间恢复，剩余的大部分精元开始在他的气海内汹涌的翻滚起来。
    “妈的，这小子太邪门了把，竟然把一名武修的元神吞吃了？”阴鹫的面部肌肉一阵抽搐，见乌恒邪乎无比，不敢轻举妄动往后退去。
    从后面赶来的幽谷修士也正好见到这一幕，皆是吓的从地上跳了起来，他们本来就是大陆上的邪恶教派，没想到今天他们遇到了一个比自己还邪门的武修。
    “乌恒，你在干什么？”站在后面的凤夜蓉也感觉乌恒似乎有些不太对劲，他身上散发出的那股煞气，令她不寒而栗，连问话都显得小心翼翼。
    碧雪颜也被吓到了，皱着眉头不敢出声。
    “你们先走。”乌恒淡漠的扫了两女一眼，语气空洞如毫无感情的机器，血红的双眸令众人都不敢与其对视，脚下的大地似乎都被吓微微颤动。
    对此一切，乌恒没有过多的解释，只有简单的一句回答。
    凤夜蓉和碧雪颜不敢多加追问，此时的乌恒完全像变的一个人般，显得及其恐怖，让人不敢靠近。既然乌恒让她们先走肯定没有恶意，于是凤夜蓉不在犹豫，想要祭出魅影道魂，却发现自己伤势过于严重，精元也耗费殆尽无力祭出道魂。
    乌恒见此情形，抬起手来在虚空中刻画出几百种无比复杂的符纹，俨然是大道阵纹中行阵的刻画之法，他大手一挥，玄奥无比的行阵已经出现在了凤夜蓉与碧雪颜的脚下。
    “走。”乌恒惜字如金，一脸淡漠。
    凤夜蓉感激的看了乌恒一眼，不再多说，便与碧雪颜踏阵而去。行阵可缩地成寸，两女一步便踏出了十丈之远，如此玄奥的阵法，让她们心惊不已，凤夜蓉虽早已见识了行阵的通天手段，但如今亲身体会依然忍不住暗自称奇。
    “这，这是什么手法？”阴鹫暗暗咋舌，以他先天的实力完全看不透此阵的玄奥之处。但很快阴鹫便反应过来，冲着幽谷的修士大喝一声：“你们快去追，不能让碧雪颜跑了！”
    众幽谷修士毫不迟疑，纷纷爆出精元，想继续追行上去，却立刻被一声叫喊停了下来，没有轻举妄动。
    “我看谁敢踏出这一步！”
    乌恒叫声如雷，他一身金色神光笼罩，黑发乱舞，白衣猎猎，一身灭世的煞气令人胆颤心惊，诡异的血眸扫视过在场每一名武修，吓的他们皆不敢动弹。一名后天三重境武修的精元在乌恒体内疯狂的涌动，气海隐隐有扩充之势。
    “是修士要突破的征兆，这家伙要突破了！”忽然一声叫喊在幽谷修士中炸开。
    “妈的，还真够嚣张，敢在老子面前突破，先杀了你再说！”阴鹫满脸寒意，青色精元凝结掌中，想要打断乌恒的突破趋势。
    “轰隆！”
    蓦然间天空中划过一道闪电，将雪域森林照的骤亮，沉闷的雷声将众人的耳膜震的嗡嗡之响。正要出手的阴鹫也被这道惊雷打断下来，心中怨恨这个时候为什么打起雷来了。
    天空中乌云密布，一道道雷电交集划过，将寂静的虚空震的“嗡嗡”作响。众人皆是观望天空，忽然阴鹫暗道不好，大吼道：“所有人快退，是雷劫！”
    “什么？是雷劫？”这一消息瞬间在幽谷修士中炸开，众人皆知雷劫只会在妖孽级别人物突破时才会降下，眼前即将突破的人，不过是一名凡位三重境的修士，竟然引来了雷劫？
    这无异于重磅炸弹爆响，让所有人都惊讶不已，若是这则消息传了出去，整个天域绝对会发生一次大地震，各路强者要么会将此等妖孽人物抹杀在摇篮中，要么会将他招收为己用。突破时能引来雷劫的人物，丝毫不用怀疑他将来的巨大潜力。
    阴鹫第一个发现了此事的蹊跷，毫不犹豫的往后遁去，其余修士也都不敢停留，纷纷爆出精元往后退去，想要远离这个是非之地。
    “哼！”乌恒诡异一笑，见众幽谷修士都落荒而逃，并不着急，站在原地等待雷劫的到来。
    “轰！”
    忽然耀眼的蓝光，划破了阴沉沉的天空，闪雷从万丈高空落下直劈向乌恒。
    “大道阵纹，防阵开启！”
    乌恒大喝一声，单手遮向天空，在虚空中瞬间布下无数符纹，符纹聚结成了一个硕大的防御阵纹，将他笼罩在里面，惊天的闪雷劈的防御阵纹嗡嗡颤动，最后微弱的蓝色电芒直接劈中的乌恒的身体。
    但这一道雷劫已经被防阵削弱了大半攻击，乌恒精元护体，又是神体出世，硬接这道雷劫毫无问题。
    “轰！”紧接的密布的雷电从天空中降落，整个雪域森林宛若世界末日般黑暗，乌恒周围的花草树木全都被落下的雷劫击成的碎屑，此时他方圆数里地都被雷劫洗礼成的一片死地。
    越接近乌恒身体，落下的闪雷越是恐怖！
    “要的就是这个效果！”乌恒冷笑一声，他脚下行阵开启，整个人化为虚影瞬息间追上了一名幽谷的后天三重境修士。
    “你，你想要干什么？”那名幽谷修士大惊，但乌恒用行动告诉了他答案。
    “轰！”天空中再次降下雷劫劈向乌恒，连带周围的一切的生灵都受到了雷光的洗礼，那名幽谷的修士也不列外，此刻他和乌恒靠的最近，毁灭一切的雷光也很是“照顾”的将他牵扯进去。
    “啊……”一道雷光直接将那名幽谷修士劈成飞灰，只在天地间留下一声惨叫。
    “妈的，这家伙竟然想利用雷劫对付我们！”终于有幽谷的修士明白了乌恒的意图，纷纷加快速度，想要远离这个灾星。
    阴鹫实力最强，跑在队伍的最前面，他满天大汗，心惊不已，若是被乌恒近身，肯定会被那恐怖的雷劫劈成渣都不剩。
    乌恒有着强悍的神体，加上灭世道魂与防阵的加成，这种程度的雷劫难以伤他根本。但幽谷的修士却大不相同，没有神体不说，他们也没有机会学习大道阵纹这种逆天手段，魔魂更别提了，所以被雷劫劈中他们只有死路一条，被狂暴的雷电瞬间撕裂成飞灰。
    “你，你别跟着我啊。”另外一名幽谷修士见乌恒追了上来，吓的两腿发软，轰鸣的雷光将乌恒笼罩在其中，他身体周围一切的事物都被蓝色雷光夷成碎屑。
    “啊！”又是一声惨叫回荡在雪域森林中，那名修士毫无意外的被雷光劈变成了骨渣。
    乌恒成为了杀戮机器，他穿梭在哪里，雷劫便在哪里降下，整的幽谷修士苦不堪言，都想远远躲开这个杀神。
    但行阵的速度何其之快，如今乌恒又窥探了一丝天地大道融入阵中，一步便能跨越十几丈远，他很快追上了落后的几名幽谷修士，皆是传出一声惨叫，几名修士便元神俱灭，彻底消散。
    恐怕天地间，雷劫才是真正的杀人机器，根本无需动手，只要靠近对方，就能将敌人打的毫无还手之力，但前提也需要主人本体能抗住如此恐怖的雷劫。
    这便是乌恒为什么面对先天修士时毫不畏惧的资本了，他知道自己若是再次突破定然会降下雷劫，便隐忍不发，在面对一众幽谷修士时才吞下耿逆的元神，借机突破。
    乌恒继续飘荡在雪域森林中，他所过之处都变成了狼藉一片，也会随之收割走一名后天修士的性命，惨叫声求饶声不断在森林中响起，但回应他们的只有乌恒诡异的微笑。
    …………

第十八章 突破
    天空乌云密布，雷电轰鸣，密集的蓝色闪光将雪域森林照的阵阵骤亮。乌恒那清秀的轮廓在雷光中呈现出来，他双眸血红，长发乱舞，耀眼的雷光不停轰炸着神体，乌恒整个人犹如被神光笼罩，光芒夺目。
    防御阵纹的光辉渐渐黯淡了下来，明显有些抵挡不住狂轰乱炸的雷劫。
    “混蛋你，你别靠近我……”一名修士见全身被雷光笼罩的乌恒追了上来，不停的嚎叫。
    乌恒毫不在意，化为一缕青烟，几步便追上那名幽谷修士，汹涌狂暴的雷光直接将此人淹没，片刻后原地只剩下了一团骨灰。
    又是一名后天三重境修士陨落。
    天空中的雷劫越发的汹涌，恨不得要将乌恒撕裂开来，落下的雷光将一切都湮灭了，只有**强悍的乌恒存活了下来，他头顶上的防阵已经快要支撑不住，被恐怖雷劫劈的残缺不全。
    “没想到这次的雷劫，比上次突破时降下的雷劫还要恐怖数倍，真不知道接下来还会发生什么……”见雷劫越发恐怖，毫无停止之意，乌恒心里阵阵苦笑。
    此时他心中正不停背诵着天地古经，强行压住了魔魂那股嗜杀的负面情绪，竭力让自己不至于失去理智。
    此起彼伏的惨叫声在森林中回荡着，乌恒犹如地狱使者般收割着幽谷修士性命，最终只剩下了实力最为强劲的阴鹫跑在最前端。
    阴鹫满头大汗，不停往后望去，见自己带领的手下已经全军覆没，更是加快脚步，生怕被后面那个魔鬼追上。
    “你逃不掉了！”乌恒的声音如鬼魂般游荡在阴鹫的耳边，不停扰乱他的心神。
    乌恒脚下的行阵越发骤亮，他催动了全身精元灌注进去，速度更是快上了数倍，一步便能踏出二十丈远，很快追上了阴鹫的背影。
    “妈的，这小子的速度怎么可能这么快？”阴鹫满脸不可置信，一名正突破后天境界的修士能追上先天修士的速度这未免太过匪夷所思了。
    “受死吧！”被雷光沐浴的乌恒犹如雷神现世，他大吼一声，挥出强劲有力的一拳头轰向了阴鹫。
    “既然想要赶尽杀绝，那老子就和你拼了！”阴鹫也是个狠角色，知道自己的速度难以拼过乌恒，便祭出元神武器迎了上去。
    他相信凭借自己先天的实力要打退乌恒并不困难，手中徒然出现一把破天权杖，权杖通体闪烁着先天精元，十分耀亮，化为旋转流光挥向乌恒。
    “纾　
    乌恒毫不犹豫，挥出一拳将破天权杖给轰退，脚下行阵的符纹不停闪烁，速度骤然加剧，紧追着阴鹫。
    见自己的元神武器直接被轰了回来，阴鹫心里一惊，知道此人**恐怖不能硬撼，从储物戒指中取出一把毒粉撒向天空，形成了一片毒雾屏障。
    顿时幽绿色的毒粉漫天飞舞，犹如萤火闪着绿芒，被毒粉碰上的植物瞬间枯萎，连周围的空气都化为了剧毒。
    “是尸毒？”乌恒一眼认出此等毒物，阴鹫显然是想靠毒雾屏障挡住他。
    “小子，你若是敢靠近这加剧的尸毒粉必定死无全尸！”阴鹫冷笑一声，转身就逃。
    “哼，我何须惧怕？”乌恒根本不理漫天飞舞的尸毒屏障，硬冲了上去，剧烈的尸毒刚靠近他的身体，就被轰鸣的雷光夷为虚无。
    阴鹫心里一突，知道自己失算了，雷劫可以将万物劈成粉碎，这尸毒自然也不列外。
    “我看你那里跑！”乌恒一步跃出二十几丈远，直接出现在了阴鹫身前，他一拳轰向阴鹫的胸膛，其中还夹杂着恐怖的雷劫之力，威力惊人！
    “小子，莫要欺人太甚！”阴鹫心里发狠，一身先天精元爆出，掌心迎接上乌恒的拳头。
    “轰！”
    乌恒被一掌弹开，手臂隐隐作痛，先天修士的实力果然不容小视，绝不是他能轻易撼动的。阴鹫也好过不到哪里去，他虎口被这剧烈的一拳轰裂，鲜血流出，一身先天精元都被全盘震散。
    “一名凡位境界的修士**力量竟然如此强悍，果真是个引来雷劫的妖孽！”阴鹫眼皮跳动，乌恒的那一拳就如大山般沉重压的他有些喘不过气。汹涌的雷光已经将阴鹫笼罩，凭借着先天的实力他还能抵挡片刻，但雷劫的轰炸程度已经远远超乎阴鹫的想象，他敢肯定自己定然撑不住第二拨的雷劫。
    “不错，没想到你还能抗住一波雷劫。”乌恒微笑，他本以为一道雷劫降下就能直接将此人劈成粉碎，显然是低估了先天强者的实力。
    阴鹫气的差点吐血，凡位境的乌恒起码抗住了十次以上雷劫，他堂堂一名先天修士却只能抵挡一次，这无异于一巴掌狠狠打在了他的老脸上。
    “小子，你我并没有血海深仇，何必拼的你死我活？不如你放我一劫，到时候我推荐你进入幽谷，以你的实力定可享尽一生荣华富贵！”阴鹫换了个方式谋取求生路，开始用物质来诱惑乌恒。
    “哼，像你这种阴狠的小人，定然会等雷劫过后趁我虚弱伺机出手！”乌恒一眼就看出了阴鹫心里的打算，脚下行阵光芒大放，瞬息间已经出现在了阴鹫的眼前，一拳直接痛击他的胸膛。
    “噗！”
    来不及反应的阴鹫整个人如稻草人般被轰飞出去，一口先天精血喷出，战力全失，他长发凌乱，一脸恐惧之意，颤音求饶道：“你，你别杀我，不……”
    乌恒完全不理，恐怖的雷劫瞬间将阴鹫淹没在雷海中，几息间就被轰炸的元神俱灭，彻底消散在世间。
    一名先天强者十分不甘的在雷劫中陨落！
    被一名凡位武修跃两大境界击杀，阴鹫恐怕是历史上死的最憋屈的先天强者了。
    至此，追杀碧雪颜一行而来的幽谷修士一个不剩，全部被汹涌的雷劫给湮灭，当然了还要加上背后的那个夺命杀手，一名十六岁的凡位境武修，乌恒！
    “轰隆！”
    随着阴鹫的消逝，雷劫更是汹涌狂暴，乌恒头顶上的防阵彻底被轰灭，一股强大的蓝色闪光直接劈中了他的神体。
    瞬息间乌恒的衣裳就成了碎渣，露出那一身肌肉如花岗岩般坚硬的身躯，他的身材并不壮硕，但那一身具有爆炸性的肌肉却十分夺人眼球。
    “真不知道雷劫多久才会消散，看来要小心应对了。”乌恒开始认真下来，他盘膝打坐在地，心中不停背诵着天地古经，可不知为何心中那股嗜杀狂暴的负面情绪不停的往上涌来，连古经都难以压制。
    这次雪花没有在危机关头出现，想必是真正沉睡了下去。
    乌恒的双眸越发鲜红，他如野兽般发出低沉的吼叫，狂暴的雷力洗礼着周围一切事物，所有的物体都化为了飞灰，只有一名少年盘坐在地，眼神根本不似人类，更像魔族存活下来的后裔。
    “啊！！”忽然一股嗜杀的魔性彻底占据了乌恒的理智，他仰天长啸一声，引的大地都微微颤抖，方圆数百里的妖兽全都躲在了巢穴里，瑟瑟发抖。它们感受到了上位者的威压，即使这名上位者实力比它们弱小，但那尊贵的血统依然可以令低级妖兽趴在乌恒脚下匍匐。
    终于古经的力量在也压不住灭世道魂的魔性，它控制着乌恒整个人暴走在森林中，所过之处一切都被夷成了虚无，四周一脸空荡，只留下萧瑟的寒风吹拂着他的身躯。
    “轰！”天空中再次降下一波雷劫，恐怖的气势瞬间压倒一切生灵，只有乌恒敢顶天立地的站在雷劫的正中心，灭世道魂的上古气息散发出来，“灭”的力量开始于雷劫相互衡制，令天空中的雷劫黯淡不少。
    最后一波雷劫终于过去，乌恒全身已经被轰的皮开肉绽，若不是灭世道魂还有着压制雷劫的威力，恐怕他难以撑过这一关头。
    气海内的精元开始汹涌起来，川流过乌恒身体内的每一条脉络，血管不停的膨胀，突破后天已经是大势所趋。一股耀眼的神光从他身体内散发出去，瞬间将方圆数十里笼罩起来，形成了一个刺眼夺目的小太阳。
    神体要突破了！
    那股铺天盖地般的气势卷席整个雪域森林，连已经在数百里外的风夜蓉和碧雪颜都能感应到这股令人窒息的能量，她们互相对视一眼，感觉这股气势很是熟悉，像是乌恒散发出来的。
    脚下悬浮的行阵也阵阵闪烁，这是乌恒给她们布下的，定然与乌恒本身息息相关才对。
    “可能乌恒出事了，我觉得应该回去看看。”碧雪颜提议道。
    凤夜蓉摇了摇头，道：“小姐你一个人逃出雪域森林把，我回去看看，或许能在关键时刻救乌恒一命！”
    “不行，要回去一起回去。”碧雪颜十分坚定，最终两女达成了共识，踏着行阵往回赶去。
    后天一重境！
    乌恒在剧烈的疼痛中突破了，他一身精元耗尽，终于在雷劫中存活了下来，但也因为伤势过重，昏迷过去，还好周围一切的事物都被雷劫毁灭，根本没有妖兽敢靠近过来。
    至少乌恒暂时是安全的！
    …………

第十九章 回家路
    当乌恒睁开眼睛醒来的时候，他已经身处在了一个山洞中。
    一堆“啪啪”作响的篝火将整个石洞照的彤红，两道曼妙的身影被火光映射在石壁上，凤夜蓉与碧雪颜皆是盘坐在地，闭目修炼着碧家的上乘功法。
    “我昏迷几天了？”乌恒开口问道，他只感觉全身一阵酸痛，动一下就会有骨骼错位的响声。
    闻言，两女几乎同时睁开的双眸，凤夜蓉见乌恒已经醒来，伤势也并无大碍，满脸欣喜道：“你可总算醒来了”
    “乌公子你已经睡三天了呢。”碧雪颜轻声回答，柔软的语调让人目眩神迷，一身青色长裙在火光的照耀下，显得格外靓丽，里面那娇美的身躯若隐若现，令乌恒看的一阵血脉喷涨，忍不住将那娇躯抱在怀中。
    “你，你盯着哪里呢！”碧雪颜被那火热的目光盯的一阵娇羞，她没想到平时看起来眉清目秀的乌恒脸皮会如此之厚，根本毫不掩饰自己的眼神，就那样直勾勾的望着她。
    “哈哈，不好意思，碧小姐实在太漂亮了，于是忍不住多看了两眼。”乌恒尴尬一笑，脸不红心不跳的，他也发现自己最近脸皮厚了许多，或许是自己和冷寒霜成婚缘故，已为人夫了，心境也随之改变了许多。
    碧雪颜天生丽质，容貌倾城，又出身名门世家，从小就听惯了赞美之词，但这话从乌恒嘴里说出来，不知为何她心中竟然有几分窃喜。
    “哼，这个混小子……”凤夜蓉也忍不住在旁娇骂，狠狠瞪了他一眼。不过和那些表明上十分正派背后却打歪主意的伪君子比起来，乌恒倒也算的上光明磊落，这反而在两女心中增添了不少好印象。
    神体的恢复速度是惊人的，乌恒原本遍体鳞伤的伤口已经好的七七八八，碧雪颜和风夜蓉都为此感到不可思议。
    三天前她们赶到雷劫现场的时候也是深深被震撼，方圆数里都成了一片死地，原本古树林立的森林变成了平原，地面上焦黑一片，只有乌恒裸着身子躺在平原正中心，他全身都是惊心触目的伤痕，两女原本以为乌恒已经存活不了，但走过去发现还有呼吸，便将他带到了附近的一个石洞中，再次养伤。
    经过此事，她们更加认同乌恒是个妖孽的看法！
    碧雪颜将三天的经过都讲解给了乌恒，回想起那片黑qq的死地，依然在脑海中挥之不去。
    “那时候到底发生了什么？”凤夜蓉忍不住问道。
    “额，这个是秘密，我希望你们可以帮我保守这个秘密。”乌恒半开玩笑的语调，眼神却格外认真。
    “乌公子放心把，我们会替你保守秘密的。”碧雪颜乖巧的点了点头，她心中已经隐隐猜出其中的玄奥，但又不敢确定，她怕万一自己知道了那个秘密会忍不住说出来，给乌恒带来杀身之祸的。
    凤夜蓉也已经决定死守这个秘密，乌恒冒着危险从鬼门关中将她救出，她自然不能忘恩负义。
    “对了，我从碧家的修士口中得知，他们的封印阵纹只能困住幽谷的玄位强者三天，如今三天已过，我们行走雪域森林要万分小心了！”乌恒岔开话题道。
    两女都凝重的点了点头，玄位强者的实力根本不是她们能与之对抗的，若是碰上必死无疑。
    “那，洪叔他们还活着吗？”碧雪颜追问。
    “这个”乌恒刚想回答，凤夜蓉却朝他摇了摇头，示意不要说出来。
    “放心把，他们都是先天强者，肯定不会有事的。”乌恒安慰道。
    “嗯，我也相信他们不会有事的。”碧雪颜认真的点了点头，却难以掩饰美眸中的黯然，这些天为她死去的碧家修士太多了，如今只剩下凤夜蓉与她两人，若不是乌恒在三天前出手相救，恐怕连凤夜蓉也会离她而去。
    凤夜蓉轻轻一叹，回想起这些天被幽谷修士追杀的场面，回想起无数的同伴活生生的倒在敌人的脚下画面，似乎这一切就发生在昨天般在她脑海放映，她眸光泪花闪动，心中失落不已。
    整个石洞都弥漫出伤感的氛围。
    乌恒感觉气氛过于凝重，也不在多说，他刚想站起身来，却发现自己全身毫无衣物，只有一件女子的衣衫披在身上，是件轻薄的裙纱，上面还弥留着一阵女子的幽香。
    “乌公子，真不好意思，我的储物戒指里只有女人的衣物，并没有发现男子的，只能勉强帮你盖上了我的换洗衣物了。”碧雪颜俏脸娇红，盖在乌恒身上的衣物可是她曾经穿过的。回想起三天前看见的那具男子身躯，和那充满爆炸性的肌肉，这名十六岁的少女心中隐隐悸动。
    “那个，你们不会什么都看见了把？”乌恒忽然想起了什么，尴尬道。
    “哎呦，还害羞呢，这么好的身材让老娘都有些嫉妒呢！”凤夜蓉一脸调笑，风韵的眼神妩媚到了骨子里，勾人心魄，十足的一个小狐狸精。
    乌恒倒也看的开，乐道：“哈哈，能被两位美女看见也不算会吃亏。”
    “乌公子你瞎说什么呢，衣物都是夜蓉姐替你换的，我，我可什么都没看见。”碧雪颜连忙解释，胸前起伏不平，心如鹿撞，才十六年华的她连恋爱都没谈过，第一次见到男人的完整躯体，自然害羞的不敢承认。
    “咯咯，我家小姐冰清玉洁，可不会多看你几眼，小子可不许乱想！”凤夜蓉露出暧昧的笑容，一脸打趣的望着碧雪颜，显然有着言外之意。
    没多看几眼，明显就是有看见咯。
    “夜蓉姐不许在瞎说。”碧雪颜的俏容红的都快渗出血来，害羞的想找个地洞钻进去。
    一时间原本还挺凝重的气氛被这么一闹也冲淡了许多，乌恒摸了摸身上的物品，除他胸前的一个玉佩挂件，其余的东西都烟消云散了。
    “咦，这件玉佩怎么没有被雷劫毁灭？”乌恒摸着胸前这件小巧温润的玉佩，心中十分好奇，连续被两次雷劫洗礼，这件玉佩不仅毫发无损，并且连光泽都没有被打磨掉半分。
    这是一件可以储存物品的玉佩，从乌恒有记忆以来它就一直带在自己身上，据爷爷说那是乌恒没有见过面的母亲送给他的，里面布有空间阵纹可以储存一些物品，到也没有其它用处。
    在这个武修的世界里，储存物品的宝物虽然不是人人都有，但也不罕见，只要有懂得空间阵纹的强者，他将空间阵纹移植进物品中，这件物品便能储存一些食物或者日常用品。
    虽然很平凡，但这件方形的玉佩挂件对乌恒来说却有着特殊的感情，毕竟这是母亲留给他的唯一物品。
    “还好它没有被雷劫所伤。”乌恒心里一喜，他从玉佩中找到了以前存放的一些衣物，拿出来穿在了身上，这才解决了无法行动的窘迫。
    乌恒心中咏颂着天地古经来温养伤势，如今他已经突破后天之境，气海内储存的精元至少浓厚了一倍之余，**更是强悍了许多，现在的乌恒已有信心在先天强者的追杀下能有自保之力。
    一夜无话，第二天醒来，乌恒与碧雪颜两女商议继续往南遁去。
    达到后天一重境实力的乌恒，如今在不祭出灭世道魂的境况下也能同时刻画出两个行阵，一个在他脚下，另外一个行字阵纹自然是碧雪颜与玉夜风蓉共用了。
    行阵的面积并不大，呈一个圆形阵势，长宽只有二米，只能委屈两个女人挤在一起了，不然也别无他法，如今的乌恒就算达到后天之境，同时使用出两个行阵也是耗费了大半精元。
    虽然行阵十分耗费精元，但速度却奇快无比，加上乌恒又迈入后天之境，行阵已经达到一步踏出二十丈远的境界，这绝对是种逆天的存在，恐怕一般的先天武修都难以跟上这种速度。
    雪域森林横跨万里，大半面积常年被积雪覆盖，一直有着雪域之称，但森林的南边方向却气候宜人，犹如热带雨林，大多惧怕严寒的妖兽都栖息在此，同时也成了佣兵猎杀妖兽的天堂，可往往天堂的下面也是地狱。
    脚踏行阵，乌恒一行人赶到雪域森林的南方边境只用了五天时间，期间也遇到过一些妖兽，其中不乏有先天级别的强大妖兽，但还好行阵的速度无与伦比，妖兽都被乌恒他们远远甩在了身后，并没有发生大战。
    至于幽谷的玄位强者，很可能已经原地返回幽谷，但也有可能隐匿在某处，正等待着乌恒他们乖乖送上门来，总之在没有踏出雪域之前，必须要小心慎重的走好每一步。
    特别是在雪域森林的南方，这里佣兵成群，妖兽结队，四处都蕴藏着危机，后天境界武修组成的队伍虽然在这不算太弱，但绝对不算最强。
    期间碧雪颜道：“乌公子，你一身绝学，何不如进入我碧家寻求一个职位！”
    “多谢碧小姐好意，我乌恒一人闯荡惯了，不太喜欢那些世家的明争暗斗。”每次乌恒都是微笑拒绝。
    …………

第二十章 装穷
    雪域森林，南方边境。
    一群身穿黑色衣袍的修士如鬼魅般飘行而过，周遭的妖兽都是避之而行，显然明白这群人不太好惹。其中领头的一名修士满脸阴霾，他四十来岁，因为长期用毒皮肤已经变成了病态的苍白，狭长的双眸阴森发寒，身后的黑袍修士都不敢与之对视。
    此人修为高深，已是玄位之境的强者！
    “哼，一群饭桶，十名幽谷修士连两个小女娃都抓不住，还弄的全军覆没，简直把幽谷的颜面权都丢尽了！”领头的玄位强者语气不满，怒发冲冠，此人正是三天前被碧家修士用封印阵纹困住的幽谷玄位强者，幽暗天。
    身旁一名先天级别的修士俯首道：“幽暗使，我想事情的经过定然不会那么简单，连阴鹫都死无全尸，以碧雪颜和风夜蓉那两个小女娃的实力肯定不够，而且耿逆的死法也非常玄乎，身体并没有受到重创但元神却被收走了，十分玄乎，其中肯定有高人相救。”
    “不错，以那两个小女娃的实力的确不至于将阴鹫逼死，看来很有可能是碧家的强者赶到了！”幽暗天点了点头，眸光中透着一股阴森的邪气。
    “其实您不必操之过急，碧雪颜定然会匆忙逃回碧家，我们只要在这森林的南方边缘守住路口，他们就算插上翅膀也难逃出去。”先天修士分析道。
    “看来只能如此了。”幽暗天杀机凛然。
    他倒是要看看是何等级别的碧家强者能将幽谷数十名精元武修斩杀的死无全尸，想起在现场留下的恐怖的痕迹，幽暗天基本确定此人至少在玄位之境。
    当然了，如果让他知道这场灾难只是名后天一重境武修捣弄出来的，不知会作何感想。
    雪域森林的南方地带，佣兵成群，妖兽众多，乌恒一行人刚刚来到南方地界，就碰上了一件棘手的问题，走出雪域森林的必经之路被一群佣兵给拦截了，其中不乏有先天级别的武修。
    像这种拦路堵截的事情在雪域森林很常见，他们成群结队在一起，就是想拦住实力较弱的佣兵团队，收取一定的费用后，才给让路。
    有时别人给取了足够费用，这些贪婪的佣兵还是可能杀人灭口，将其所有收获而来物品收刮，这些亡命之徒根本不讲任何信用，你在他面前表现的越大方越富有，就越危险。
    乌恒一行人尽量收敛了气息，躲在杂乱的草丛中。
    凤夜蓉怒骂一声，“又是这群讨厌的佣兵，简直阴魂不散，当初我们碧家修士进入雪域森林时就教训了他们一顿，如今还顽劣不改。“
    “现在人家实力强，恐怕该轮到教训我们了。”乌恒苦笑一声，他瞳力惊人，一眼就看出队伍中竟然还有着二名先天强者，虽然都是没有觉醒道魂的武修，但被他们缠上还是十分麻烦的。
    “我身上还有一些凡品灵石，不如给他们把，免得产生不必要的麻烦。”碧雪颜轻声提议。
    “小姐你这样白送他们灵石，明显是涨他们的嚣张气焰嘛。”凤夜蓉不解道。
    乌恒砸了砸嘴，也觉得有些棘手，提议道：“碧小姐你把灵石给我把，我过去试探试探，若有危险我会将他们引开，你们乘机冲过去。”
    “不行，你一个人前去太危险了。”凤夜蓉反对道。
    “夜蓉姐说的对，乌公子你一个人去是有些危险了。”碧雪颜也赞同凤夜蓉的看法。
    乌恒神秘一笑，道“放心把，我有行阵护身他们追不上我的，而且你们两个大美女要是被这群饥饿如狼的佣兵看见，那可就更加麻烦了。”
    “你小子想的真多！”凤夜蓉白了乌恒一眼，扭动着妩媚的娇躯，风情万种。
    被乌恒说成大美女，碧雪颜也是俏脸微红，她将储物戒指中的凡品灵石交给了乌恒，一共有一百多颗。
    “这么多啊，简直就是个小富婆！”乌恒手中接过的灵石调笑道，手中留着一颗灵石，毫不客气将其余灵石全都放入胸前玉佩的储存空间中。
    “乌公子，你就准备给那些佣兵一颗灵石吗？”碧雪颜见乌恒手中只留下了一颗灵石，好奇问道。
    乌恒解释道：“财不可外露嘛，这一颗凡品灵石可是普通人家一年的开销了，足够过路费了，若是给多了，他们肯定会怀疑我还有更多的灵石，到时候难免引火上身。”
    “果然是只老狐狸，难怪敢孤身一人闯进雪域森林呢。”凤夜蓉忍不住娇骂一声，像她们这种出身在大世家的武修很少见识武修界的下层社会，一些人情世故都半知不解。
    乌恒微笑，并没有过多的解释，他原本也是出生世家，身份并不比碧雪颜差，但却因为天赋被压制，落在了底层社会上生活，一些生存技巧自然略懂一二。
    这群佣兵大多由后天和凡位境武修组成，天赋平平，为了生存便在雪域森林干起了杀人越货的勾当，一共由二十几名成员组成。
    “妈的，半个月过去了，连一桩买卖都没捞到，真是晦气。”一个巡视在路口的光头佣兵爆了句粗口，脸上有着一道狰狞的刀疤，经常被兄弟们笑称光头刀疤脸。
    “光头就属你最嗦，不过这几个月我们雷暴佣兵团也真是够晦气的，自从一个月前碰上碧家的修士，死了十几个弟兄后，就倒霉透了，不是碰上什么变异妖兽，就是碰上黑吃黑的佣兵团，这守在路口打劫等半个月都碰不上货。”另外一名蹲在路口的黄毛也发起了牢骚，两人皆是后天一重的武修。
    其余二十多名佣兵基本都横七竖八的倒在草丛中，睡着午觉，有活干了自然会有弟兄叫醒他们。
    “嘿，光头你还别说，看，这不是立马就有“货”到了！”黄毛忽然站起身来，指着小道上走来的一名少年，眼珠子发出幽亮的光芒，像是看到了灵石堆成小山摆在了自己面前。
    光头也立马站起身来，一身匪气，见那名少年走来，大喝道：“小子给我站住！”
    乌恒见两名佣兵迎了上来，露出人畜无害的微笑道，“两位大爷，我只是不慎路过此地，还请二位通融通融！”
    “小小年纪已经是后天境界的武修，天赋不错嘛。”光头摸了摸下巴，贼亮的眼睛盯着乌恒打转个不停。对他们来说十六岁能达到后天境界的武修天赋已经算是上乘了，自然不敢小视，立马将一些兄弟叫醒，以防万一。
    黄毛见乌恒态度不错，也不在为难，伸出手来道：“小兄弟，看你态度诚恳，把货交来就可以离去了！”
    乌恒脸色露出为难之色，考虑再三，从怀中掏出了一颗凡品灵石，肉痛的把灵石交给了黄毛，道：“这是我多年来唯一攒的一点积蓄了。”
    “妈的，原来是个穷光蛋！”光头怒骂一声，见乌恒长的人模狗样，出手却如此栗色，心生怀疑。
    “二位，我真没多余的的积蓄了。”乌恒露出为难之色，装起了穷光蛋，那演技的确没话说，躲在远处观看的风夜蓉与碧雪颜都难以掩饰脸上的笑意，捂着小嘴讨论了起来。
    “咯咯，没想到这小子还挺会演的嘛！”
    碧雪颜也不禁莞尔，露出嘴角两个浅浅的酒窝，十分迷人，见乌恒那副穷书生的样子，差点没挤出眼泪水来。
    “光头算了把，看起来他是真没多余的灵石了。”黄毛见乌恒刚才交出一颗凡品灵石都露出肉痛的神色，觉得这小子的确是个穷鬼，也懒得多加计较。
    “行了小子，你可以过去了！”光头显得有些不爽，一颗凡品灵石还不够他们塞牙缝的。
    乌恒却并未马上离开，道：“这个，我还有两位朋友可不可以一起过来，但我们没有多余的灵石了……”
    光头烦了，叫骂道：“你事还真多，行了行了，一起滚把！”
    “妈的，真够嚣张的。”乌恒心里不爽，但脸上的笑容却依旧灿烂，道：“多谢，多谢！”
    乌恒一路小跑返回原地，看着碧雪颜与凤夜蓉的俏脸盯个不停。
    他直接从地上抓起了一把黑土，抹在了凤夜蓉的俏脸上，顿时原本姣好的面容变成了叫花子似的，但也掩盖了那美艳的五官。
    “混小子你干什么？”凤夜蓉娇骂一声，显然对乌恒的做法感到不满，如果是平常男人敢这么摸她脸估计早就断子绝孙了。
    “不掩盖下你们的样貌，难免让那些佣兵见色起疑心，配合点！”乌恒满脸暧昧的笑意，看向了碧雪颜那绝美的面容上。
    “啊，我也要嘛？”碧雪颜双手摸着滚烫的俏脸，其实她并不是抗拒那脏兮兮的泥土，而是害羞被乌恒触摸肌肤。
    可还没来得及反应，乌恒那双大手已经贴在了她吹弹可破的脸颊上。
    “美女果然就是美女，连皮肤都那么水嫩。”乌恒感受着碧雪颜那滚烫的俏脸，和那温润如玉的肌肤，心中忍不住赞叹，毫不怜香惜玉的将黑土掩盖住了她那倾城的容颜。
    碧雪颜微微有些抗拒，不好意思的低头看着地面，长这么大，还是第一次被男人这样轻薄。
    最后乌恒还十分无耻的用手捏了捏碧雪颜的脸蛋，这才满意的收回了爪子。幸亏没被凤夜蓉发现这个小动作，不然铁定要将他臭骂一顿。
    “搞定。”乌恒拍手一笑，完全不为自己刚才的小动作而感到脸红。

