本电子书由《新书小说网-新睿社区源论坛【www.010xr.com】》（127.0.0.1）整理并提供下载，本站只提供好看的小说txt电子书下载！

第1章 【我要当明星！】
    张烨觉得他这一生很精彩。
    上个月，他开了第三十二场个人演唱会。
    前些天，联合国秘书长老潘邀他共进晚餐。
    昨天，美国好莱坞3d科幻大片《铁道游击队》请他饰演男主角。
    作为一个优秀的艺术家，张烨一直都很唏嘘感慨，他的人生还有什么遗憾吗？没有，简直非常完美。要非说人生有什么瑕疵的话，嗯，可能就是他爱吹牛逼的毛病一直都没有改掉。
    前面是瞎吹的。
    张烨实际上是一名应届毕业生，大千世界中平凡得不能再平凡的一个小人物，他的梦想就是要当一个明星，不管主持人也好，歌手也好，作家也好，只要出名就行。他的眼界还相当高，它不但想成为明星，还想成为世界上最顶尖的大明星，这是他毕生的奋斗目标，从没有过放弃的念头。明天就是去广播电台面试播音主持的日子了，他心里还是很没底，不知道能不能成功呢。
    可能是昨天睡晚了吧，他做了一个梦，梦中闪烁着几行立体的小字。
    【安装游戏……】
    【确认玩家……】
    【游戏已安装，您是此游戏的唯一玩家，这是一款帮助玩家实现梦想的游戏，已检测到玩家的梦想目标，游戏拟定结束，游戏主线结局设定完毕――帮助玩家成为世界上最伟大的明星。】
    【游戏难度：最高。】
    【请稍后，正在随机抽取新手奖励礼包。】
    【获得奖励‘随机修改现实世界背景’。】
    【倒计时，五……四……三……二……一……游戏开始！】

第2章 【被修改后的世界！】
    京城。
    第二天一早。
    家中，早晨起床的张烨还纳闷昨晚那个梦呢，打着哈欠随手打开电视看新闻，忽然，他发现自己左手小拇指上多了一枚银色戒指，这分明不是他自己的东西啊，他死命拿手往下摘却也摘不下来，不但如此，当用手搓在戒指表面后，一幅可触摸的虚拟屏幕随之弹了出来，还用跟梦里一样的字体写着一行字――游戏戒指开启，新手奖励礼包“随机修改现实世界背景”准备发放。
    倒计时……
    三秒钟……
    两秒钟……
    一秒钟……
    奖励发放开始！
    然后，张烨就看到了惊人的一幕！
    自己扔在床上的htc手机一阵扭曲，煞那间竟变成了另一个外形，连牌子也变了，刻着tcc。放在窗台上的两本盗版的徐志摩诗集瞬间一闪，其中一本凭空消失无踪，另一本变成了陈天模诗集。
    根本看不过来了，屋里的很多东西都在发生变化！
    让张烨最震惊的还是电视上的异变，长虹电视不但牌子骤变成了一个听都没听说过的飞天牌，关键是电视播出的内容！
    “芒果卫视新推综艺节目《光辉灿烂》收视率破1%。”
    “吴邦最新电影《白娘》票房突破五亿。”
    “天后章远棋新歌再次失利，今后重心或转向影视界。”
    “昨日，世界著名画家达科的作品《蓝天》在美拍卖。”
    “二十世纪国内最有影响力的影视天王陈伟师去世十周年纪念演唱会，娱乐界众多人士献歌，天王孙煜深情演唱当场落泪。”
    张烨错愕地看了十几分钟，愣是没明白怎么回事，手机电视怎么变牌子了？天后章远棋？天后里什么时候多出个叫章远棋的了？还有纪念十周年演唱会？这陈伟师哪里冒出来的？怎么都没听过呀？章远棋？难道是章子怡新改了艺名？陈伟师是陈奕迅新改的名字？也不对啊，陈奕迅还活着呢啊！《白娘》又是什么电影？白岩松他妈主演的片子？他妈啥时候拍电影去了？
    张烨慌慌张张地从床上爬起来拉开窗帘，只看到外面的一切似乎也在同时变化着，路旁两排老杨树竟然消失了，取而代之的是一个花坛，远处一栋塔楼此刻变成了板楼，只剩下六层了，还有几栋原本灰色的塔楼，现在不但位置有了细微的变化，楼梯颜色也成了褐白相间的！
    滴！
    奖励发放结束！
    备注：现实世界背景已随机修改并达到理论平衡。
    张烨脸一白，抓起那不知什么牌子的手机急哄哄翻看，时间日期都对，今天是他大学毕业两个月的日子，再翻了几页电话本，不确信的他还特意打了几个电话问过去，亲朋好友还是那些人，可周围的情况怎么解释？还有手上这枚游戏戒指是什么？游戏戒指真给现实修改了？
    张烨不相信，打开电脑上网查看，简直越看越心惊，越看越胆颤！
    变了！
    都变了！
    主持界没有了何炅谢娜等人。
    音乐界没有了陈奕迅张学友等人。
    影视界没有了冯小刚孙红雷等人。
    国内外书画油画界也没有了齐白石毕加索等人。
    神曲《忐忑》？莫言的小说？贝多芬钢琴曲？电影《变形金刚》？综艺节目《中国好声音》？名画《蒙娜丽莎》？都没了！看来这些全部被那款不知名的游戏给随机修改了，这就是自己这个唯一玩家抽到的游戏奖励？可现实怎么成游戏了？
    到底是什么游戏方式？
    《魂斗罗》还是《超级玛丽》？
    拿脑袋撞墙就能爆出一个让他变大的神奇小蘑菇吗？
    当然也有没改变的，一些重要的历史人物、世界格局、社会环境基本没有变化，桌子上的康师傅方便面也还是康师傅，lv也还是世界名牌，很大一部分东西都没有被修改，这就是所谓的“随机”？
    闹鬼了啊！
    这都什么跟什么啊？
    这时候，咚咚咚，外面有人敲门，敲门声还挺大的，肯定是拿手使劲在门板上拍出来的动静！
    张烨猜到是谁了，假装没听见。
    那人又敲了几下后，钥匙声一响，门竟然开了！
    张烨打量了来人，心说世界都变了，房东倒还是他的那个房东。
    一个约莫三十多岁的女人走进来，人长得很漂亮，有时候可能漂亮俩字都很难形容她，比如现在的她明显是刚洗过头发，脑袋上还裹着白毛巾，但那倾国倾城的容颜还是掩都掩不住，尤其身材极好，全身上下的肌肤都透着一股弹性，十分凌厉的感觉。可就是这么一个美妇，只有跟他接触一些日子的人才会了解到她刻薄的一面，那真是要多毒舌有多毒舌，不然怎么会这个岁数还没有结婚啊？就她这张嘴，一般人绝对受不了！
    看到张烨在家后，饶爱敏呦喝了一嗓子，似笑非笑道：“你小子跟我玩躲猫猫是吧？我敲这么半天门你都不回话？装死啊？”
    张烨略微尴尬，“房东阿姨，您怎么来了？”
    饶爱敏大大方方地一屁股坐到客厅，啪一声，手上的计算器就拍到了桌子上――她的计算器张烨见过无数次了，以前是卡西欧的，现在变成了一个没听过的新牌子，k打头的，看来计算器行业也被修改了，“你说我干什么来了，收房租！”手指头噼里啪啦地按了一起，十分熟练，“你这月房租还没交，加上上个月的水电煤气费，我给你算好了，一共是两千五百八十二，已经催了好几次了，今天少一分都不行！我告诉你啊小张，我看你也是京城人当初才容你一个月一交房租的，你打听打听去，谁家租房不是押一付三的？这都给你多少优惠了？”
    张烨苦笑道：“您再宽限几天，我现在手头真没钱，等我找到工作就还您。”
    饶爱敏优雅的摆了摆手指，“没钱现在就给我滚蛋！”
    张烨哭穷道：“我的情况您也知道，之前给您的房租都是压岁钱，我也就这么些钱了，您要让我滚蛋我就只能回家跟我爸妈住了，我这说大学毕业了该独立了才从家里搬出来的，现在让我回去我这面子往哪儿放啊？阿姨，您看咱楼道这一排商住两用的公寓房几乎都是您买的，您家财万贯的也不差这点钱，那什么，我今天上午就有京城广播电视台的面试，如果能当上主持人，我发了工资就给您补上房租。”
    饶爱敏瞥瞥他，嗤之以鼻道：“就你？还主持人？你少来吧，你这形象这身高，放在人堆里谁注意的到你？整天就做你那个明星梦，你以为当个名人这么简单呐？你要是都能当主持人，老娘明天就敢上春晚！”
    张烨道：“反正您再宽限几天，我……”
    饶爱敏不听，“不行！”
    张烨道：“您没看我都好几天不吃早点了么，钱真不够了。”
    “你吃不吃饭跟我有半毛钱关系吗？啊？”饶爱敏狠着脸不近人情道。
    折腾了半晌才把房东阿姨给劝走，大约过了十多分钟，一身睡衣的饶爱敏又回来了，也不敲门，直接拿她的钥匙开了门。
    张烨还以为饶大姐又来要账了，陪着小心道：“房东阿姨，您……”
    饶爱萍将手里的一份早餐扔到了桌子上，冷哼了一声，“老娘一个人也吃不了，便宜你小子了，我跟你说，虽然现在工作是不好找，可你也是传媒大学毕业的，哪里混不到饭吃？别在一棵树上吊死！”
    张烨一怔，忙道：“谢谢，我知道了。”
    饶爱敏冷着美艳的脸蛋碰地一摔门，走了。
    张烨心中挺暖呼的，看看桌上的早点，早餐居然还是热乎的，显然不是饶大姐所谓的吃剩下的，肯定是她听说张烨几天没吃早饭了才特意下楼给他买的。张烨知道饶大姐是个面冷心热的人，毒舌归毒舌，还是很关心他的。其实饶大姐有些话他也明白是对的，可张烨打小就这么一个成名的梦想，他就是想站在面向公众的舞台上，至于其他幕后工作他都不想考虑。
    坐电梯下楼，张烨出门了。
    走在街头，张烨左看看右瞧瞧，发现一路上都是熟悉中又有点陌生的风景，公交站牌灯箱广告上的明星他一个也不认识，一些商家店铺门口播放的当下最热的流行音乐张烨一首歌都没听过，于是走在以往熟悉无比的街头，他会有种极其不适应的感觉，觉得自己与这个被修改后的世界格格不入，很多东西都变了，或者说，这已经不是张烨之前的那个世界了。
    八月份了，空气还是那么燥热不安。
    不科学啊！
    太不科学了啊！
    张烨好歹是名牌大学毕业的，当然不可能轻易接受这种事实，这都什么时代了啊，早不是搞妖魔鬼怪和封建迷信的旧社会了，迷信只会害人，这一点小学生都知道，一切都要相信科学，要坚信科学的力量。于是乎，张烨眼神肃然，从兜里恭恭敬敬地摸出了一枚一元钱硬币十分虔诚地弹向空中，“如果是正面就说明这个世界确实被游戏修改了背景，如果是反面就说明一切都是假的。”
    叮铃铃。
    硬币落地――正面！
    张烨眼一黑，不是假的，一切都是真的！

第3章 【能存档？】
    上午。
    八月份了，空气还是那么燥热不安。
    诶不对不对，这段环境描写刚刚用过。
    八月份了，空气还是那么……那么不安燥热，对，这段没用过。
    这个世界的京城广播电台在前几年也和京城电视台合并了，不过单位虽然合并在一起，办公地点却没有。广播电台大楼下，张烨紧了紧身上的西装，人模狗……像模像样地往里走。人家的正式员工这个时间早都上班了，现在进去的很多一部分都是跟张烨一样来面试招聘的。
    还有些时间，再研究研究那戒指吧。
    张烨低头瞅了瞅左手上那枚诡异的游戏戒指，那么****的一个虚拟屏幕竟只有他自己可以看到，周围来往这么多人全浑然未觉。张烨总有种冒凉气的错觉，太阴森了。难道是自己脑神经出问题了？以至于产生了这么严重的幻觉？有那么一秒钟，他都以为自己下半辈子可能离不开脑白金了。
    虚拟屏幕上面有几个选项。
    【声望】：199983。
    【物品】：空。
    【商城】：未开启。
    【抽奖】：抽取宝箱奖品。
    （备注：声望的增加与玩家的知名度、曝光率、成就、尊敬、信任、名声等因素有关。商城内的物品与抽奖可通过声望点数购买。声望的初始统计方法为玩家从出生截止至今日的全部声望。）
    十九万多的声望值？
    张烨一琢磨，自己小学时写作文倒是得过几次奖，初中高中时学习也还行，经常得到老师的表扬，对了，他还有过一次上电视的经历，是他大学期间和舍友在西单逛街碰到了央视记者的采访，对方刚把话筒递过来还没来得及问问题张烨就抢先回答了一句“我很幸福”，当时央视记者无语地说“我们不是问这个，我们是问你觉得……”，然后又没等他说完张烨便若有所思，马上恍然大悟地高声大喊一句“社会主义好”，嗯，也不知道最后播没播。
    这些声望值就是这么来的？二十三年得了十九万多的声望？看上去也还不错吧？可很快张烨就不这么觉得了，当他点开虚拟屏幕上的选项想看看这些声望能买什么东西后，半天都没说出话来。
    商城还没开启，只有抽奖一栏可以点。
    【抽奖】：需要花费声望100000点，购买后游戏将随机摇取宝箱。
    得，闹了半天自己前半辈子的总共声望就只能抽一次奖？抽两次都差一点点？张烨本着试一试的心态就点击了抽奖，手一碰，屏幕是有触感的，根据提示选择确定，花费了十万，声望立即变成了99983。抽奖界面一闪，出现了一块虚拟转盘，有指针，有按钮，轮盘上面写着【消耗类】、【属性类】、【技能类】和【特殊类】，每个类别对应不同的颜色和区域，四个区域的大小范围还不一样，消耗类面积范围最大，几乎占了一半，其次是属性类和技能类，分别占了剩下的小一半，区域最小的是特殊类，只占了一丝丝的指示区域，微不可见的感觉。
    游戏屏幕出现介绍了！
    类别说明：
    【消耗类】：一次性消耗品。
    【属性类】：永久属性物品。
    【技能类】：技能经验物品。
    【特殊类】：增加某商品的购买权限。
    备注：指针停稳的位置栏为宝箱最终出现的物品种类。
    张烨满头雾水，只好试着点了下开始摇取的按钮，吧嗒，抽奖开始，小轮盘上的指针一弹，以顺时针方向火速旋转起来，大约过了几秒钟，指针才慢慢趋缓，越来越慢，终于指向了转盘区域最大的消耗类一栏，停下选定了――是消耗类！
    抽奖完毕！
    一只金色小宝箱跃然而出，奖品已自动收入物品栏，选项中的物品栏内多了一个“黄金色小宝箱”的图标！怎么用呢？张烨试着把手伸进屏幕内的物品栏，手居然真的进去了，里面似乎有个空间，摸到了那个轻飘飘的宝箱（小），一把抓了出来，俩手一扣，在大街上掰开了这个除了自己谁也看不到的宝箱，金光闪烁，宝箱内开出东西了！
    那是一块小水晶！
    显示物品：【存档】。
    物品介绍：一次性消耗类物品，存储记录，此存档可保留记录半个小时。
    存档？这个张烨再熟悉不过了，玩过游戏的都知道，这是储存当前进度准备关掉游戏或者是为了之后没有操作好重新读取回来做保险，保留三十分钟？就是说三十分钟后再不使用，这个存档就作废了？至于抽奖啊宝箱啊他也不陌生，很多游戏里都会有抽奖的设定，不同级别的宝箱开出物品的档次不同，几率也不同。张烨将存档水晶取出来，金色宝箱顿时光芒点点地挥发在了空气中，消失无踪了。张烨鼓捣了片刻，啪，不小心捏碎了水晶。
    存档中……
    存档完毕！
    在这一刻，时间仿佛停住了一秒钟，一切都静止了！
    重新恢复之后，戒指选项界面中多了一个【读档】的显示。
    这就存下记录了？张烨云里雾里的摸摸鼻子，新手奖励？背景修改？宝箱抽奖？开物品？存档？真是游戏了啊？
    “十点面试，咱们快走吧。”
    “孙哥，你还着急什么？你肯定被录取。”
    “那可不一定，这次播音主持就招聘两个人，我听说通过笔试的有二十多个，竞争很激烈。”
    “也是，主持人是最热门的，我跟老周压力就小很多了，我报的编辑，老周报的运营，竞争不大，招聘的人数也多。”
    有几人边说边进去了。
    张烨一看时间，也顾不上研究游戏戒指了，他赶快上楼，今天的面试对他来说太重要了，他早认真思考过自己的发展道路了，以他的条件和形象，电视主持人？歌手？影视明星？就算是反角丑角他都不够条件，太没特点了，不可能红，想来想去只有从电台主持人起步最为合适，这里对相貌的要求相对低一点点，听众们接触的也是他的嗓音，是最适合他起步的位置，也是他今后全面发展的重要踏板，不容有失！
    二楼。
    播音主持面试地点。
    走廊里二十来人都到了，大家全是竞争对手，气氛有些鸦雀无声。
    张烨简单看了眼，心就有点凉了，二十几人中全是俊男美女……除了自己，二十几人中全是二十五到三十岁有过从业经历的……除了自己。张烨唯一的优势就是科班出身，他是传媒大学播音系毕业的，除此之外他什么优势也没有，毕业的这些日子张烨也面试过两三家广播媒体了，但无一例外都在面试的阶段被淘汰了下来，张烨清楚，无非就是自己长得一般且没有资历。
    “孙宏伟。”
    “我在。”
    “你进来吧。”
    第一个被叫到的人进屋了，很快，才五分钟就面试完了。等下一个人被叫进里面，旁边立即有人跟对方打听面试内容。不过几次过后大家也都不问了，因为每个人面试内容都不一样，有人被要求即兴与难缠的听众沟通，有人被要求展示一下话题辩论，是以了解应聘者的综合素质。
    “第五个，张烨。”女助理拿着履历叫人了。
    张烨做了个深呼吸马上起身，说不紧张是假的。
    屋内，大概做了七八个面试官，有男有女，表情严肃。
    看到张烨后，其中至少有两个人微不可察地蹙了蹙眉头，也不知是哪里不满意。
    张烨轻轻鞠躬，把要求带来的一些提前录制好的资料和朗诵递给面试官，回去在位子上坐下，开始自我介绍，“各位老师好，我叫张烨，今年二十三岁，毕业于传媒大学播音主持专业，我……”
    一个中年男子不太客气地打断道：“你履历我们都有，不用重复了。”低头看看手里的资料，“嗯，笔试成绩还勉强。”
    旁边的中年妇女和他相视一眼对了个眼色，拿出一张稿子来，往桌子上一搁，语气生冷道：“面试就两道题，第一道，你用最快的速度看一下稿子，然后脱稿朗诵。”
    脱稿？
    就这么简单？
    张烨心下一乐，脱稿虽说不是自己擅长的，可那也难不倒他啊，这些在大学都系统性训练过，算是基本功了，于是他走上去拿起稿子就看起来，大概一千字，很长，可正当张烨信心十足地记忆这些文字时，离他拿住稿子才过去十秒钟的时间，那中年妇女便伸手将稿子从张烨手里抽回来了。
    “嗯？我还没看完。”张烨愣道。
    “行了，朗诵吧。”中年妇女淡漠道。
    其他面试官也都没什么反应，似乎觉得很正常。
    张烨却呆了下，“老师，这才十秒钟，有一千字……”
    中年男子大声不悦道：“如果你需要一天时间记忆，那马路上随便抓来一个人都可以，还面试什么？让你朗诵你就朗诵！哪儿那么多废话！”
    张烨有些生气，“可这……”
    “能脱稿多少说多少。”中年妇女不耐烦道：“快点吧！下面还有十几个人呢！”
    张烨压了压火，只好朗诵道：“公证机构是保证我国法律实施和稳定各项社会秩序的一项特殊司法活动。公证是公证机构根据自然人、法人或者……或者……”十秒钟，也就看这么多了。
    几个面试官在本子上写写画画。
    然后中年人一挥手，“好了，不用问第二题了，下一个。”
    张烨明白，自己这次的面试又失败了，他很不服气，你们这也太不讲道理了吧？也不告诉我多少时间就让我脱稿，结果才过了十秒钟你们就让我开始？别说背诵了，你们丫十秒钟给我读一千个字试试！你们要是能从头到尾读完一遍，我现在就把嫦娥三号给吃了！嗯，还是算了，这玩意儿国家不让吃。
    走出面试房间的最后一霎，后面隐约听见一个面试官的声音，“以后这种相貌条件的人就不用面试了，浪费咱们时间！”
    张烨听到了，他才明白其实在自己进来的那一刻几人已经给他判了死刑，所以才故意出了这种打死也不会有人能答出来的面试题目！
    窝火啊！
    我浪费时间？
    连让我答题的机会都不给？我还就不信了！
    走廊中的张烨心一狠，想到了那个存档，离之前存储记录的时候刚好不到三十分钟，还在存档的有效范围内，他便死马当作活马医一般地摸出了戒指的游戏界面，看看读档的选项，一咬牙按了下去，实际他也不晓得能不能行！
    正在读档……
    读取进度完毕！

第4章 【傻眼的面试官！】
    眼一花！
    周边场景全变了！
    天是蓝的，地是灰的！
    张烨第一个感觉到的是身边气温的变化，八月份了，空气还是那么燥热不安，嗯，为什么张烨总爱用这个环境描写？不是他词汇量少，不是他文化水平低就知道这么几个形容词，真的不是，真的不是啊，那是因为……因为……算了，我们艺术家的世界，说了你们也不懂！
    “十点面试，咱们快走吧。”
    “孙哥，你还着急什么？你肯定被录取。”
    “那可不一定，这次播音主持就招聘两个人，我听说通过笔试的有二十多个，竞争很激烈。”
    因为变化太快措手不及，张烨没站稳，脚下一晃坐在了地上，扶着地站起来，他目光呆滞地望了望四周，这已经不是之前的楼道走廊了，自己居然重新站在了广播电台的大楼前，正是自己刚刚存档的地方，连存档后听见应聘人员的对话都一模一样，再一看手机上的时间，他真的回到了半个小时前！
    上帝！这……
    先不想了，正事要紧！
    张烨过了一遍脑子就反应了过来，现在不是研究这个的工夫，这个主播的职位他必须拿下来，存档给了他重来一次的机会，即便闹不明白呢，他当然也要好好把握住了，当下便也不上楼了，拿手机上网快速搜索起来，因为刚刚记住了面试题的第一句话，所以还是很好搜索的，张烨很快便搜出这篇文章的出处，是南方一所大学某个不知名学生的研究生论文，估计面试官也是从网上瞎找来的东西。现在留给他的只有二十五分钟左右了，他二话不说马不停蹄飞檐走壁地背诵上了！一千字的稿子很长，好在不是什么古文或名著，因为这篇论文没那么咬文嚼字，每句话之间也是有联系的且符合常理和认知的，法律张烨也学过一点，有些句子甚至早都知道了，相对难度也小了不少。
    必须背下来，成败在此一举！
    ……
    广播大楼上，面试地点。
    女助理开门看看单子，“张烨。”叫了一声没人应，她又重复了一嗓子，“张烨来了没有？到你了！”
    走廊尽头，张烨嘴里念念叨叨地快步走来，念经似的，“我在我在！”
    女助理狐疑极了，这些年面试成百上千人了，头一次看见念着经来应聘的，和尚道士也准备参加工作了吗？
    屋中。
    空闲时候，八个人喝着茶交换了意见。
    四十多岁的李红莲失望道：“这批面试的人太一般了。”
    比她年长几岁的赵国洲也说：“是啊，比上半年那次面试差远了，笔试成绩好管什么用？能力不行！”
    后面一青年道：“两位领导，后面还有不少人呢，应该能有不错的。”
    “但愿吧，不过我看是没戏了。”赵国洲咂摸咂摸嘴，“之前那个小许还可以，不行的话我们频率就要他了。”
    李红莲一斜眼，“小许我也觉得不错呢。”
    这会儿，门被敲开了，下一个面试的张烨进来了。
    几人停下了交流和闲扯，评头论足的目光扫向了他。
    “各位老师好。”早知道对方会打断自己的自我介绍，张烨这次干脆换了个介绍方式，这下也放开了，说白了，他心里还带着些许不服气与恼火，这厮的脾气一直不小，别人敬他一尺，他才敬人一丈，“我真名叫张烨。”
    赵国洲失声笑道：“那你还有艺名？”
    张烨随口道：“我有俩艺名，一个叫张藤兰，一个叫张井空。”
    这世界已经没有这两位“伟人”了，几个面试官也听不懂什么意思，不知不觉被张烨****了。
    李红莲没理张烨，低头看履历。
    结果还是一样的，同样的场景，同样的表情。这一次张烨敏感地注意到了有两个面试官细微的皱眉动作了，这是对张烨的外在条件不满意。说来也奇怪，纵然是广播这种听众看不到脸的行业，播音主持的要求也一样会是样貌姣好的标准，什么叫姣好？意思就是要比绝大多数人类都好看的意思，播音主持行业一直如此。
    中间的赵国洲和旁边的李红莲是这次的两个主审，因为这次招聘的两个播音主持专业就是他们俩负责的频率里空出来的，给自己选人当然是很认真的，谁也不想自己这一摊出问题，所以当看见张烨这种相貌如此一般的人，心里面其实已经给他划上了叉子，再加上张烨履历上是没有工作经验的，到了以后还要培训锻炼一段时间没法直接上手工作，于是压根就没有考虑录取他。科班出身是不错，可播音科班出身的多了，里面有几个当主持人了？只是那极少极优秀的一小撮人罢了。
    赵国洲和李红莲对视一眼，都明白了对方的态度――这个人肯定不行，随便出道题打发走吧，不用浪费工夫了！
    李红莲用方才一样的姿势拿出一篇稿子来，瞄了眼张烨，道：“面试就两道题，第一道，你用最快的速度看一下稿子，然后脱稿朗诵。”
    读档回来的张烨已经知晓了他们的刁难和态度，面无表情地起身接过来。
    果不其然，刚过去十秒钟，李红莲就刻薄地抬手抽回了稿子，“行了，朗诵吧。”
    其他面试官心中也明镜似的，十秒钟？别说是一个应届毕业生了，就算他们这种跟行业里混了这么多年的老经验也不可能在十秒钟之内记住超过一百个字，嗯，或者说十秒钟顶多够他们读两百个字，而即便对方背出了两百字他们也顶多打个四五十分，为什么这都不及格？因为这稿子九百多字呢，才五分之一而已！如果能十秒钟脱稿背诵出三百个字，那才是一百分的成绩，可是谁都知道这不会有人能做到的。
    这可以说是成心刁难了，甚至大家算是变相告诉了张烨他条件和能力都不够，可让他们奇怪的是，张烨非但没有质疑仅仅十秒钟的背诵时间，偏生还特别平静，自己悠然地坐回了自己的座位。
    李红莲倒是一呆，想从张烨脸上找到不愤和惊讶，却什么也没找到。
    其他面试官也奇异的很，这小子是真傻还是真傻还是真傻啊？这么为难他，甚至连个反应也没有？看来他们还真做对了，这种傻小子录取了也白搭，傻乎乎的一点也不机灵，成不了大事。
    赵国洲催促道：“开始吧！快一点！后面还很多人等着呢！”
    李红莲和其他几个面试官都直接在张烨的面试成绩上打分了，连听都不用听他们就有数儿了，一个打了二十分，一个打了十五分，很低，然后他们手里已经翻到了下一个应聘人员的履历上。
    他们催，张烨反而不急，神情自若地看看他们，阴阳顿挫地朗诵上了，“公证机构是保证我国法律实施和稳定各项社会秩序的一项特殊司法活动。公证是公证机构根据自然人、法人或者其他组织的申请，在法定程序下对各种民事法律行为、具有法律作用的事件或者文件给予证明的活动。公证活动的过程中必须依据法律……”
    脱稿到一百字的时候，赵国洲抬起了头。
    脱稿到两百字的时候，李红莲咦了一声，意外地看看他。
    可当脱稿到三百字的时候，所有面试官都放下了手里的东西错愕地望向了张烨！
    张烨没有受任何人的影响，滔滔不绝道：“因为如果当事人对公证机构公证提供虚假材料或不履行经公证的法律文书，那么对公证声誉就有负面作用。所以说，诚信是公证行业得以存在的基本……”
    在赵国洲李红莲他们眼中，能背出三百字已经属于奇迹了，是不可能的事情，但张烨还在背诵！
    “这……”
    三百字了！
    五百字了！
    八百字了！
    面试官面色骇然！
    当念到最后一段话时，张烨仍然不徐不疾，“作为体现诚信的重要形式，在建设社会诚信体系中，公证使人们最能够接受和采用的获取诚信的手段。”一顿，他清了清嗓子，“谢谢老师，我朗诵完了！”
    一少妇面试官手上的钢笔都掉了，噜噜，滚到了地上！
    赵国洲蒙了，一侧头，“老李？这……背对了吗？”
    李红莲看看手上的稿子，倒抽了一口凉气，“……九百二十个字，一字不差！”
    最左侧一个面试官差点从椅子上摔下去，吃惊道：“你是怎么做到的？十秒钟啊？你全记住了？”
    张烨微微一笑，“我看东西比较快，记忆力也比较强吧，扫一眼就差不多了。”
    十秒，也就够把九百多字粗略扫一下的。你这何止是比较快啊，你他妈这也太快了啊！那人还想问张烨是不是以前背过这篇论文，可一想就知道不可能，这论文根本没有名，网上随便找来的，而且提前透露的可能性也没有，李红莲拿题目的时候也是随手抓出来的，怎么想对方也不可能提前知道！
    我去！你丫是人吗？？
    张烨这一手把所有人都震住了！
    几个面试官惊为天人，都感觉见了鬼一样！

第5章 【一首《海燕》惊四座！】
    屋内。
    一片无声。
    其实他们压根没准备问第二题，一轮就想给张烨刷掉的，但现在这个情况下，七八个面试官们都面面相觑不知道怎么打分了，如果按照现场的面试表现来说，是应该给这个年轻人打一百分的，不，打两百分也不为过！
    看十秒钟？脱稿九百多个字？
    这是怎么样的神人才能办到的啊？
    刚刚面试官们出题后见张烨没表情还以为他是傻子，现在看来，人家那是胸有成竹，人家那是压根没把这小一千字的脱稿当做一回事儿，对衬出来，反倒他们这些面试官显得有些傻！
    然而，若给张烨打了满分，等于招聘他已是板上钉钉了，这年轻人的笔试成绩固然在及格的二十多人里并不出色，可大家拉开的差距也不大，而且面试是最杀分数的，八十分都算很高的分了，所以这么打满分的话二十多人里他定然排名前两个，可偏偏张烨的条件并不让他们如意，相貌太一般了，即便是不露面的电台主持人其实也是要露脸的，比如一些活动，比如一些公众场合，如果相貌不过关，听众们见了也是要影响大家的收听热情的，所以相貌身高因素都无法避免。
    李红莲犹豫了，“老赵？”
    赵国洲叹了口气，对张烨语重心长道：“小张啊，笔试面试都看得出来，你是个不可多得的人才，又是正经科班毕业，按说我们应该是很欢迎的，实际上也确实如此，可你……选错专业了，你相貌条件不用我说，相信你大学的老师应该也对你有过这方面的评价，播音行业就是这样的，这样吧，我给你开个后门，咱们也不用出第二个面试题了，我们广播电台还有很多职位，只要是除了播音的其他幕后职务，你随便挑，我直接给你过，你拿着东西明天就可以去报到，你如果想在主持行业里干下去，真的不容易，你想想我的话。”
    张烨却想都不想，“老师，谢谢您的好意，我知道以我的条件这条路很难走，但我只想应聘播音主持。”他就这么点对梦想的坚持了，如果想转行做别的工作，张烨早去做了，不会等到今天还没找到工作。
    赵国洲摊摊手，这小子，还不听劝。
    李红莲也是一咂嘴，“你确定？我先跟你打个预防针，第二道面试题不会比第一道简单，你想过基本不可能，小伙子，不是我们故意刁难你，面试就是这样，我们会根据应聘者的条件给出相应难度的题目，你的条件真的是连播音主持的门槛都没办法迈过去的，所以题目相应也会很难，也就是说你必须要表现出超越所有人的才华才有可能掩住你条件上的不足，我建议你考虑考虑赵总监的话。”
    还不是刁难？
    你们这就是故意刁难！
    张烨是个很倔的人，依旧坚决，“不用考虑了，您请出第二题吧。”
    李红莲恨铁不成钢地摇摇头，也生气了，“那好，我是外语频率的负责人，台里英语播音的人才很多，一直缺俄语方面有天赋的人，这次招聘我的初衷就是招一个对俄语有一定基础的人，你如果能用俄语给我们做一首让我们满意的现代诗，那么，面试成绩我给你满分！”
    俄语？
    还用俄语作诗？
    赵国洲侧头往李红莲脸上一看，没言声，算是默认了。
    其他面试官神色各异，张烨刚刚露出的一手确实让所有人都无话可说，知道张烨是个很有本事的人，可播音主持行业里长相不过关就是硬伤，除了一些极少数有大才华的人能脱颖而出的个别案例外，几乎没人能打破这种局面，所以这第二道题也看得出来了，李红莲他们还是没打算给张烨一丝一毫的机会，俄语？张烨的简历就在他们面前搁着呢，掌握外语门类只写着英语，大学也就教这个，又不是外语系之类的，就算科班出身老师也不会闲的没事教俄语啊！这门语言对方就不会，更别提什么作诗了，话都说不出来，他拿什么作啊？
    张烨预想到第二道面试题不会容易了，可却没想会是这样，连一点生机也没给他啊，还俄语？张烨连英语都说不利落呢，只达到了毕业最基本的合格考级，哪里会什么扯淡的俄语啊！麻痹，就因为我长相不行便要比别人的路难走？便要遭受这么多不公平的对待和刁难？凭什么？凭什么你们就觉得我不行？为什么就没有人给我一个表现的机会？我就要一个公平！有那么难吗？
    李红莲指甲戳戳茶杯发出叮叮声，“诗要你自己原创的，陈天模或维尔斯那种大家耳熟能详的名人名作就不要朗诵了，我看得是你的语言功底，也是你语言引出的文学功底，这都是相通的，开始吧。”
    还要原创诗？后面一面试官心说还开始什么啊，直接下一个人吧，就算那些俄语专业的人也基本不可能拿俄语作诗的，更别说一个连俄语都不懂的人了！
    陈天模？
    维尔斯？
    这都是谁啊？还耳熟能详？
    张烨忽而记忆起来了，陈天模――上网搜索时好像看过他一眼，他是现在国内最有名的几位诗人之一，修改背景时，张烨跟窗台上的那徐志摩的诗集就变成了陈天模的！差点忘了啊，这个世界已经没有徐志摩普希金他们了，取而代之的是一些这个世界的诗人和他从没看过的作品。张烨才回过味来，然后就眼神一动，他没看过这个世界的诗歌，那这个世界的人肯定也没听过自己世界的名作名诗了！
    赵国洲稍微不太忍心，补了句，“小张，你现在反悔还来得及，我还是那句话，你第二道题不用考了，我给你安排其他幕后职位。”
    不考？
    为什么不考啊！
    张烨早憋着一肚子气了，几次三番地刁难我，你们还没完了？要俄语做一首原创诗是吧？行！我今天就给你们作一首！不会俄语？那又怎么样！张烨是没学过俄语，但不代表他不会俄语诗！这两句话冲突吗？其实一点也不冲突，想他大学时期，播音系的老师们总是会出各种各样的难题来训练他们，比如张烨记得特别清楚，在他大三后半学期的时候，他们播音发声课程的老师就找了一个俄国外教用标准的俄语发音录下了一首俄国著名的散文诗，就生生让张烨他们死记硬背，张烨和他同学们苦不堪言，记得那时花了足足一个月才背下来，想想那段日子真是噩梦一样，可背过之后张烨才知道老师的用意，他的口齿能力和记忆力都得到了极大提成，这种通过死记硬背而非文字意义的记忆方式很锻炼人，相信科班出身的人都经历过。
    “不行就下一个人吧。”李红莲逐客了，翻下个简历。
    张烨一边回忆着当初大三的基本功，一边道：“散文诗也可以吧？”
    “散文诗？”李红莲哑然，还散文诗？这可比普通现代诗还要难啊，更何况是外文的散文诗了，在李红莲看来根本不是一个难度的，她是这些人里唯一一个稍通俄语的人，可碰见有些散文诗，李红莲别说自己作诗了，她就是读起来都十分拗口吃力，这个小张还真够可以的，睁着眼睛放大话啊，“你要非选择更难的散文诗，我也不拦着你，只要是原创俄语诗，什么题材都可以。”
    “好。”这话过后，张烨闭上眼一声不语了，他在酝酿情绪。
    “好了没有？”
    “怎么还不开始？”
    “算了吧，你连俄语都没学过，下次再来面试吧。”
    “能不能别耽误时间了？后面还有其他人排队等着呢，你回去吧，你的条件也真不适合播音主持！”
    好久都没反应了，面试官们也渐渐不耐，一人一句，他们压根也没相信对方能说俄语，这不是开玩笑么！
    在他们的质疑和讽刺声中，张烨运了运丹田的气，睁开眼睛开了声，第一句话就将在场所有面试官听得张大了嘴巴！
    “Пechr-o-6ypeвecthnke，haд-ceдon-paвhnhon-mopr-вetep-tyчn-co6npaet，meждy-tyчamn-n-mopem-гopдo-peet-Бypeвecthnk，чephon-moлhnn-пoдo6hыn。”
    “啊？”
    “真能说？”
    “这是什么语？”
    赵国洲眼神呆滞片刻，忙一看李红莲，“老李？这是？”
    剩下的面试官们也两眼泛黑地看向李总监，他们都知道只有李总监懂俄语。
    可看过去之后，他们发现李红莲竟然比他们眼珠子瞪得还要大，不用说话大家也一瞬间明白了！
    我去你个姥姥！
    你丫真会说俄语啊！？
    张烨越说越快越说越快，声音掺杂着傲气，情绪蕴含着无谓，因为这首诗需要的就是这个朗诵情绪！
    高尔基的《海燕》！
    这是一首在他那个世界人尽皆知的俄国诗，甚至在初中课本上也赫然其列，这首诗也恰恰在一定程度表达了张烨此刻的情绪，他朗诵得十分过瘾，尤其最后一句，他几乎是吼出来的！
    “Пyctь-льhee-гprhet-6ypr！”
    一首诗罢！
    大家都傻了！

第6章 【被录取了！】
    静！
    竟没人说话了！
    张烨发现大家都没了声音，并不意外。
    李红莲都不知道说什么好了，“你……这诗……”
    赵国洲听不懂啊，“老李，你翻译翻译，这诗怎么样？”
    李红莲咳嗽了一嗓子，“那什么，我……我也没太听懂，咳咳，只听清楚一小部分。”
    啊？您一学俄语的都没听懂？几个面试官大跌眼镜！
    “散文诗就是这样，俄语中也比较晦涩，加上小张说的比较快……”李红莲给自己找补了一句。
    张烨当下道：“那我再用中文念一遍吧。”
    见李总监吃了瘪，有一年轻面试官不信邪，想替领导出一口气，中文词汇的丰富度与多样化可是和俄文截然不同，中文才是考验功力的。俄文听不懂？但中文翻译出来肯定有文章做！一个字没用好都算不行！都不给你合格！这人还一心惦记着领导的暗示呢，会俄文怎么了？诗也得好才行！你以为瞎说几句俄文就能糊弄过去了呐？哪里有这么便宜的事啊！
    众人心思各异，全关注在了张烨要朗诵的中文版上了！
    张烨从某些人的眼神里也察觉到了一些有色眼镜，知道他们还是认定自己不行，冷笑一声，这个情绪正适合他朗诵，“在苍茫的大海上，狂风卷集着乌云。在乌云和大海之间，海燕像黑色的闪电，在高傲地飞翔。一会儿翅膀碰着波浪，一会儿箭一般地直冲向乌云，它叫喊着──就在这鸟儿勇敢的叫喊声里，乌云听出了欢乐。在这叫喊声里──充满着对暴风雨的渴望！在这叫喊声里，乌云听出了愤怒的力量、热情的火焰和胜利的信心。海鸥在暴风雨来临之前****着──****着，它们在大海上飞窜，想把自己对暴风雨的恐惧，掩藏到大海深处……”
    开始还算平稳！
    但随着诗歌进入****，张烨语气愈加急促，声音也陡然提了一个八度，“狂风吼叫……雷声轰响……一堆堆乌云，像黑色的火焰，在无底的大海上燃烧。大海抓住闪电的箭光，把它们熄灭在自己的深渊里。这些闪电的影子，活像一条条火蛇，在大海里蜿蜒游动，一晃就消失了――暴风雨！暴风雨就要来了！这是勇敢的海燕，在怒吼的大海上，在闪电中间，高傲地飞翔；这是胜利的预言家在叫喊……”
    为什么困难总降临到我身上？
    为什么世间总有那么多不公正的事？
    可是！就算如此那又怎样！粉身碎骨那又怎样！这是我自己选择的路！我不会退缩！我也无所畏惧！
    张烨一吸气，高声嘹亮道：“――让暴风雨来得更猛烈些吧！”
    最后一句诗在张烨那个世界曾经戳在了很多人的心里，热血沸腾，如今在这个世界扔出来，一样能扎进人血液里！
    赵国洲听得痴了！
    李红莲也起了一身鸡皮疙瘩！
    方才还在心里嘀咕要找张烨这首诗毛病的青年面试官，此时此景哑口无言，连气都不吭了！
    沉默！
    见大家都被自己的诗震住了，张烨也很解气，徐徐从诗中的情绪脱离出来，他恢复了平静，这个社会就是这么以貌取人的，长久以来他也习惯了，所以也没记仇，只要能录取他就好，“老师们，我第二道面试题回答完了！”
    “啊……哦。”李红莲灵魂归窍，先前，思想竟然跟着那只海燕游走去了暴风中。
    赵国洲失声道：“你这首诗叫什么名字？”
    张烨答道：“这首诗叫《海燕》，俄文里也有暴风雨的预言者之意。”
    “好一个海燕！”赵国洲听不懂俄语，但中文他听得明明白白，“一只翱翔的海燕，一只高傲的海燕，一只无所畏惧的海燕，说的就是你自己吧？诗歌的力量有时候真的很奇妙，小伙子，你今天给我们都上了一课啊！”
    “可不敢，可不敢。”张烨道。
    众人再看向张烨的眼神真的有些变了，之前十秒钟脱稿小一千字就已经给他们太多惊讶了，现在随便张口一首俄语的散文诗都能达到这等大师境界，张烨的表现征服了在场所有人！也用表现打了所有面试官的脸！李红莲出这道题就是为了不让张烨通过面试，摆明了坑他，可却万万也没料到对方居然给出了这么一个完美的答卷，答卷还应时应景地爆发出了张烨的不屈与怒火，应景到让面试官们羞愧！
    这到底是哪个石头缝里蹦出来的狠人？
    李红莲看不出表情道：“今天先这样，你回去等消息吧。”
    这是录取没录取啊？张烨也拿不准，只能道：“好，谢谢各位老师。”
    他前脚一走门一关，之前还对张烨横挑鼻子竖挑眼的赵国洲立即拍了板，“这人，我们文艺广播要了！”
    李红莲不答应了，“老赵，你不是看上刚才那个小许了么，那小许我让给你了，这个张烨必须到我们频率来！”
    赵国洲强横道：“小许能让，这人绝对不能让！”
    “你这是不讲道理！”李红莲抢上人了，“这个张烨我先要了！”
    “是我先说要的！你们外语频率不适合他，以他的文化素养当然得来我们文艺广播了，你别说了啊老李，就这么定了，下面再有好苗子你看上几个你就要几个，我一个也不跟你抢了！”赵国洲不退让。
    “我就要他，别人我不要！”李红莲冷着脸道。
    赵国洲道：“去年我就让过你们外语频率一个好苗子了，今年这个绝对让不了了，别争了，回头我请你吃饭，大不了算我欠你一个人情！”
    ……
    中午。
    角门东。
    面试回来的张烨没有去父母那里，仍是回了自己租的房子，小开间就三四十米，不过他却很喜欢这里，毕竟是他毕业第一次独立生活，不能什么事都指着父母了，他准备做出点成绩后再回家。
    午饭吃得很丰盛――鲜虾海鲜面，当然了，面是康师傅牌的。
    没钱了，张烨只能凑合吃泡面了，奋斗在自己理想的道路上，他其实也没觉得有那么苦，乐在其中。
    突然，门毫无征兆地被人拿钥匙捅开了。
    一身夏装长裙的饶爱敏飘飘然进了屋，“面试怎么样？”
    光着膀子的张烨忙哭笑不得地穿上背心，“房东阿姨，您下次能敲一下门吗？我也有隐私啊。”
    饶爱敏翘着二郎腿坐下，撇嘴道：“你一小屁孩有什么隐私，播音主持面试没过吧？我跟你说什么来着，你就老老实实干幕后吧，长成这样，幕前的工作谁会应聘你？除非人家瞎了！”
    也是巧了，铃铃铃，电话来了。
    张烨一接，那边是个青年的声音，“你好，是张烨吧？”
    “我是，您哪位？”张烨已经有所预感了，但还不确信。
    青年道：“我是京城广播台的，你被录取了，上面通知你后天来文艺广播办入职手续，恭喜你。”
    “哟，谢谢谢谢！”放下手机，张烨猛然锤了一下大腿，太好了！拿下来了！
    电话声音不小，旁侧的饶爱敏也听到了，意想不到道：“哎呦喂？不是吧？你小子真应聘上了？咸鱼也有翻身日，臭鸡蛋也有转运时！”她舌头多毒啊，张嘴就道：“你都能当主持人了？嘿，要不然说人类就是充满了无限未知可能呢，以前老娘还不信奇迹，现在看见你，我总算相信什么叫生命的奇迹了！”
    生命的奇迹你妹啊！
    您能不这么损吗！
    张烨心情正好不跟她计较，马上抓起电话给爸妈打了过去，报告了老两口这一喜讯，自己不再是无业游民了，他要当播音主持人了！
    出名，当明星，这是他一直以来的向往，今天终于迈出了人生的第一步，固然这还只是一个小小的职位，他也要长相没长相要身高没身高，可现在看来，如果有这枚游戏戒指的帮助，他的梦想说不定真的可以实现，记得梦境中游戏安装后显示过的，这款游戏就是要帮助他达成梦想――成为世界上最伟大的明星。现在看来效果斐然啊。抽奖出的存档功效今天帮助他逆转了大局，修改文化背景的新手奖励也发挥了奇效，今后自己完全可以通过文化信息的不对等帮自己一步步打出名气，通过积累声望抽奖出宝箱物品帮助自己完成明星梦！
    发达了！
    哥们儿要发达了！
    一时间，张烨感觉地球已经阻止不了他了！
    成名？房子？女朋友？这还算得了什么问题啊！楼房？见过世面没有啊！那破地方能住人吗？能适合世界名人的身份吗？要住就住大别墅！好几万平的！至于女朋友？最起码也得是像饶爱敏这样的大美女！一个女朋友？就咱这身份找一个女友？你丫骂我呢！出门不跟着三五个大美女我丢得起那个人吗我？最少也得找五个吧！这还是起步数量！劳斯莱斯的车？你能不这么幽默吗！能不这么幽默吗！我出门要是不坐坦克装甲车别人暗杀我怎么办？啊？怎么办？
    总之，他会一步一步站在世界娱乐的巅峰，人们会记住他，世界也会记住他响亮又伟大的名字――张井空！
    诶不对，乱了乱了！
    是张烨！

第7章 【给美女房东洗衣服！】
    周日。
    早，七点多。
    张烨兴奋得一宿都没怎么睡，在床上翻来覆去地幻想着自己美好的未来，然后就听见了门响，自己出租屋的钥匙只有他和房东有，连爸妈都没有，不用问，又是房东阿姨不请自来了。
    小开间没客厅，开门就是床。
    只听饶爱敏成熟的嗓音飘来，“小子，睡着了吗？”
    张烨摸着鼻子一翻身，“醒了，您找我？”
    饶爱敏丰满的美臀坐到床边，微笑道：“你也被广播台录取明天就去报到了，欠大姐的房租是不是该还了？”说着，变魔术一般不知从哪摸出一个计算起来啪啪按了几下，“这月网费也该交了，你还得多加八十。”
    张烨打哈欠道：“您说什么？”
    饶爱敏重复道：“没听清？我说你房租现在一共两千六百六十二。”
    张烨道：“不是，您第一句话说的什么来着？”
    饶爱敏眨眨眼睛，“第一句话？小子，睡着了吗？”
    张烨捂住被子猛然一翻身将脑袋蒙住，“睡着了！”
    “嘿，你个小兔崽子！”饶爱敏才后知后觉，抡起胳膊照着张烨裹着被子的大腿就拍了一把，“找揍是吧？起来！别给老娘装死！快点起床！交不起房租就给我打扫卫生做家务！一点点还账！”
    张烨耍赖道：“我再睡会儿嘛。”
    “给你半个小时！八点我跟家等着你！”饶爱敏阴着脸走了。
    碰见这么个爱财如命的房东，张烨也是有苦难言，不过谁让他这月真没钱了呢，只好艰难地爬起来刷牙洗漱。
    对了，看一眼游戏戒指怎么样了吧，这可是他今后能不能成为大腕的最大依仗。
    点开一瞅，他发现自己的声望竟然增加了，昨天花费十万抽奖后还剩下99983个声望点数，可现在却增长到了99999，不用问也知道，这肯定跟面试的事情有关，自己发挥的那么好，还把高尔基最有名的《海燕》给搬出来了，加点声望不为过，现在只要再多一个声望就能继续抽奖了啊。声望――按常理来讲这是一个很笼统的概念，从游戏的角度讲又是个很模糊的词语。嗯，正好还没搞清楚声望到底是怎么增加的，给房东阿姨做做家务吧，看能不能因此得到声望，加一个就行啊！
    蓦然，楼道里爆出一个大嗓门，“小张！”
    张烨一看八点了，他赶快踩着拖鞋往房东阿姨家走。商住两用的公寓房楼道是长长一排的那种，这一个楼道几乎都是饶爱敏的家产，二十几套房在京城这种寸土寸金的地方是可想而知的，她可谓是货真价实的小富婆了，但奇怪的是张烨和这里的租客们也住了很久了，却从没听过饶大姐有什么亲戚，朋友都没有，又没结婚没孩子，也从未看到饶大姐去工作上班过，所以在大家眼中这个美女房东还是很神秘的，谁也不知道她怎么这么有钱。
    饶爱敏家也住在这一层，是这层最大的一户loft户型，就是那种小复式，上下使用面积加起来得有一百多平。
    门开着，张烨直接进去了，“房东阿姨，我来了。”
    饶爱敏讽刺道：“上辈子属猪的啊？起个床都这么慢！”
    张烨解释道：“昨天太高兴了，一宿没睡着，现在还困呢。”
    “不就是应聘个播音主持么，也至于？”饶爱敏打击他道：“现在的广播行业早不是二十年以前了，有电视有网络，听广播的还有多少？”
    张烨也明白广播业不复往日风光，唏嘘道：“唉，要是我妈再早生我五十年就好了，那样还能赶个好时候。”
    饶爱敏讥笑道：“你妈才五十岁，怎么早生你五十年？你以为你妈蛇精呐！”
    张烨：“……”
    你就说她嘴多毒吧！
    饶爱敏发号施令道：“别废话了，赶紧干活！”
    张烨一挽袖子，“行吧，您说打扫哪儿，今天您家务活我包了。”
    “玻璃擦了，地扫了，被单洗了，还有我衣服都交给你了。”饶爱敏给自己倒了杯茶老神在在地一屁股坐到沙发里，惦着二郎腿跟地主似的。她今天穿了身不是很时尚的衬衫加长裙，脚上踩着一双黑色平底鞋，打扮得有点老气，不过成熟美艳的韵味还是从骨子里冒了出来。漂亮的人穿什么都漂亮。
    张烨耐不住饶大姐的美色，不免往她性感的美腿上瞄了几眼，最后视线又落到饶大姐被胸口撑起的灰色衬衫上，很眼馋。
    唉，干活吧。扫地擦地，张烨忙上了。
    饶爱敏是个嘴巴闲不住的人，一有空就会踩呼张烨几句，“你擦得那是什么啊，我告诉你别给我糊弄事儿啊！”
    “没糊弄。”
    “行了行了，洗衣服去吧！”
    去了卫生间，张烨叹息着拉了个板凳坐下，能用洗衣机洗的他就给转上了，一些掉色的或者不能用洗衣机的他只能泡上洗衣粉手洗，一件接一件，张烨这一上午就没闲着。不过洗到最后他却汗了一下，衣服框里堆着的脏衣服，压在最下面的几件竟然是几条肉丝袜和两身****，一身是不带花边的肉色内衣，一件则是镶着刻花的咖啡色三角裤，没文胸，是单件的。
    这也归我洗啊？
    张烨思想斗争了好久，才无奈将丝袜放进洗衣粉水里，轻轻洗好后又抓来了饶大姐的****，布料很软，内衬里明显还有点白色的痕迹，挠挠头后，张烨还是咬着牙给她洗了，没辙，欠债没人权啊。不过一边洗张烨一边也有点心痒痒，他这二十多年来可是连恋爱都没谈过的，更别说这种场面了，张烨总觉得自己鼻子有点热，他真是头一次接触女人的贴身衣物，嗯，还是脏的。
    中午。
    张烨完成了任务，腰酸背痛极了。
    “都洗完了？”饶爱敏瞥瞥阳台上晾着的衣服，难得没有毒舌，满意道：“嗯，还不错吧，行了，中午留下吃饭吧。”放下手里的那本古书《山海经》，她走去厨房做吃的了。《山海经》的存在没被游戏修改，这世界有变化也有没变的，详细的情况还得张烨慢慢去认知和习惯。
    张烨很开心，吃了太多天泡面，总算能正经吃一顿热乎饭了。他坐到椅子上歇着，喘了几口气后随手打开游戏戒指的界面，发现自己的声望真的增加了一个，已经变成十万点了！
    这是房东阿姨给他增长的？看来自己的想法是对的！
    游戏戒指对声望的解释是：声望的增加与玩家的知名度、曝光率、成就、尊敬、信任、名声等因素有关。也就是说，只要一个人信任他、佩服他或者认同他，他的声望就会增加一个，而且每个人的声望是可以叠加重复的，为什么如此判断？从之前的面试就能看出来，总共八个面试官，可张烨的声望却从99983变成了99999，加了十六个声望，意思便是张烨脱稿一千字后大家每个人增加给了他八个声望，等张烨念出《海燕》后八个人又增加了他八个声望，数字恰好吻合！
    搞懂了声望怎么回事，下面该是抽奖了，看看这次能开出什么来吧！
    张烨太期待能开出一个让他变身超人的物品了，受到全世界膜拜，那该多幸福啊。但想想也不现实，有人被蜘蛛咬了毒素侵入身体，所以成了蜘蛛侠，有人被铁片埋进体内，所以成了钢铁侠，有人常年跟蝙蝠为伍，所以成了蝙蝠侠。嗯，如果这些都有科学根据的话，张烨感觉……自己其实成为泡面侠的可能性更大一点！
    点抽奖，花费100000声望，剩余零！
    摇奖界面出现了，张烨故意往手心哈了哈气，搓搓手，这才点开转盘摇取按钮！
    开始了！
    指针在转盘内飞旋！
    “特殊类！抽个特殊类！”张烨自言自语着，看转盘上的区域大小傻子也知道，特殊类是最难得的，虽然不知道那介绍中说的“增加某商品的购买权限”是什么意思，但物以稀为贵，求这个肯定没错。
    然而这也就百分之一百分之二的好运并没有落到张烨头上，指针停下了，依旧指向最大区域的消耗类上。
    宝箱（小）掉落！
    拿出箱子一开，光团耀眼！
    里头躺着的是一片创口贴形状的玩意儿！
    【霉运贴】：贴后生效，霉运缠身，持续时间五分钟。

第8章 【第一天上班】
    周一了。
    天公不作美，今天雾霾很重。
    这是张烨第一天上班，他西服穿着领带打着，体体面面地又一次来到了京城广播电台，找到了楼上的文艺广播部门。他们电台覆盖面大致就是京津冀地区，东北那边也有一小部分城市能收到频率，跟中央电台比不了，但跟同级别的地方电台来比收听覆盖人数还是遥遥领先的。
    领导办公室。
    张烨轻轻敲门，听到里头传来一声“进来”的嗓音，他才推门走进屋子，坐在办公桌后面的人张烨面试的时候已经见过了，是年过四十的赵国洲，他也是文艺广播频率的负责人，电台也好，电视台也好，在这个职务上京城和很多地区一般称呼为总监，当然也有例外，比如湘南湘北省，也有称呼“道长”的。
    “领导。”
    “小张来了，坐吧，手续文件都带了吧？”
    “都带了。”
    “行，一会让人事的带你办入职，不过也不着急呢，你喝口水，喝完我先带你去办公区给大家介绍一下。”
    “得嘞，麻烦您了。”
    简单沟通了几句，张烨说话也很注意。
    半晌后，赵国洲笑呵呵地领着张烨走到了同一个楼层的文艺广播台集中办公区，面积很大，约计有三四十张桌子，可能是今天的节目都提前录制好了，大家也都没什么忙碌的样子，打游戏的打游戏，聊天的聊天。当看到领导过来了他们才放下手头的游戏，闲聊的也都闭嘴了。
    “领导。”
    “领导早上好。”
    大家纷纷打招呼。
    赵国洲点点头，拍了下张烨的肩膀道：“大家都停一下，介绍一个新同志，张烨，广播学院播音专业的应届毕业生，今天就是我们的一员了，大家欢迎一下吧。”传媒大学现在虽然叫传媒大学，但前身还是京城广播学院，只是近些年才改的名字，所以很多人还是习惯叫它以前的称呼，“……在座的可能也有小张的校友，是他的师兄师姐，大家多照顾照顾新人。”
    众人稀稀拉拉地鼓掌欢迎，有人眼神中明显带着质疑。
    张烨也适时跟大家问好，简单自我介绍了一番。
    过后，赵国洲叫来了一个青年，看着也就和张烨差不多大，就算大也大不了他几岁，不过相貌就不用比了，人家那青年要帅气的多，“田彬啊，你也是播音主持，这段日子你带一带小张，让他熟悉熟悉业务。”
    田彬过来和张烨握握手，“你好小张，有不懂的就问我。”
    张烨忙双手握过去，“田哥，以后劳你费心了。”
    赵国洲对张烨道：“小田是咱们频率的《深夜鬼故事》的播音员，你多跟他学学练练，对你有帮助。”以前文艺广播深夜节目也有个鬼故事，但节目好像并不叫这个名字，看来也被游戏戒指修改了。
    该走的程序都走了，张烨就去办入职手续，弄完了这些都已经上午十点半了，这才回到自己跟墙角的办公桌。按说墙角的位置应该很多人会抢，毕竟领导观察不到，偷懒也方便，但这个墙角不一样，一来这里和门口挨着不远，二来旁边还有一个饮水机，人来人往的很乱。张烨作为一个新人也是没办法的，虽然他作为播音主持人的工资比同个办公区的编辑啊文秘啊都高，可新人还是新人，没座位留给你选。
    田彬就坐在他对面，隔着一个挡板。
    张烨左顾右盼见没事情做，也没人布置工作，他便起身问道：“田哥，你看我干点什么或者学习点什么？”
    田彬一瞅他，已经明显和之前领导在时候的表情不一样了，不爱搭理他道：“你先自己熟悉吧。”
    “哦。”张烨也不好再多问。
    等中午去单位食堂吃饭的当口张烨又借着机会跟同办公区的同事打招呼认识，“你好王姐，我初来乍到还请多关照。”
    王小美扫过他的脸，不咸不淡地嗯了声，转身走了。
    张烨还想跟她握一下手呢，结果还弄得自己挺尴尬的。
    之前通过大家的聊天和对话中他大概清楚了，大约三十岁上下的王小美可谓是办公区里被众星捧月的一位，算是他们文艺广播的一姐，她主持的《话说天下》是他们频率收听率最高的明星节目，这是一个人文历史类的栏目，说说古，谈谈今，王小美主持的很好，长得也不错。固然她没有饶爱敏漂亮得那么惊恐，不过谁见了也会用美女俩字评价她。可能只有张烨对她不是很感冒，因为王小美好看是还算好看，可好看得却没什么特点，气质不够，比他房东阿姨差得不是一星半点。
    整整一天，张烨全忙着人际交流了，但是却效果甚微，好像大家都对他不是很热情，可有可无似的。
    田彬如此。
    王小美也如此。
    直到下班的时候张烨才弄明白怎么回事，因为他偶然间听到了文艺广播的一个电话编辑和田彬还有一个漂亮女人的对话。那美女八成是田彬的妻子，俩人挽着手呢，可能是下班后来单位接丈夫的。
    “田哥，那张烨怎么应聘上的？”电话编辑问道。
    田彬撇嘴摇头道：“谁知道啊，长相就不过关。”
    电话编辑感慨道：“说的是呢，这种长相都能当播音主持？也不知道台里是怎么想的，让他上还不如我上呢。”
    田彬断言道：“那张烨肯定红不了。”
    电话编辑附和道：“别说红了，他拿不拿的到节目还单说呢，咱们文艺广播的所有节目都有固定主持人，他顶多当个代办主持，客串一下啊，谁病了替代一天啊，想有自己专属节目？明年都不见得能行，熬着吧，呵，要不是之前的代班主持被调到新闻台了，就他这个相貌？也轮不到他进文艺台当主持啊。”
    田彬媳妇儿笑道：“这种人都招进来了？真够呛。”
    田彬道：“领导还让我带他呢，我哪有这个工夫啊。”
    他媳妇儿道：“那就甭理他，上不了节目，过些天台里估计就把他发配其他部门了。”
    仨人边聊边走了，浑然不知公司门口的张烨已经听到了，背后说我坏话？还盼着发配我？都什么人啊！显然，编辑文员都嫉妒张烨运气好，其他播音主持也是认定张烨不会有成就，或者张烨这个替班主持在他们眼里和普通文案没有什么区别吧，于是才有了这一幕，文艺台里没人重视他。
    谁告诉你们我火不了的？
    谁告诉你们我上不了节目？
    等着吧，我还就让你们见识见识了！
    人这一生追求的就是名和利，张烨不贪心，只图名不图利，他会把全部的努力和精力都放在成名上，按照游戏戒指制定的“成为世界上最伟大的明星”的终极目标走下去！努力总会有回报的，抛弃所有****只为成名奋斗，他就不信自己混不出个人样来！至于其他诸如金钱的东西？呵，钱算得了什么啊，能跟出名比么？他一直不屑一顾视如粪土，真的一点也不在乎钱财这种身外之物，真的不在乎……
    诶，等等！
    张烨在车站西边的台阶处突然停下脚步，拿脚踩住了一个东西，见没人注意，弯下腰捡起了一张不知是谁丢在地上的一毛钱纸票鬼鬼祟祟地塞进兜里，继续大步往前走。
    对了，刚才说到哪儿了？
    噢对！谁告诉你们我上不了节目的？啊？谁告诉你们的？

第9章 【尝试“霉运贴”！】
    一周过去了。
    这天中午，张烨坐在自己办公桌前吃东西。
    午饭分别是一个包子、一个包子和一个包子，仨包子吃完人也饱了。
    经过这么几天的摸索，熟悉工作啊，熟悉设备啊，熟悉人际关系啊，张烨也学得差不多了，当然是他自学的，那个被领导指派带他的田彬压根就没管他。适应了这边的工作环境后张烨便一边做好自己手里的工作一边等待着机会，他现在连一期节目都没做过呢，哪怕跟人搭班主持一下也好啊，可台里八九个播音主持都一个比一个身体好，也没看谁出个车祸触个电啥的，唉。
    “小张。”旁边有人叫他。
    张烨一瞄，不冷不热道：“什么事？”他还记得自己当初第一次看到这人的脸蛋后是什么情绪呢，真的很震惊，有那么一瞬间张烨脑袋瓜子里都条件反射地蹦出了一行字――外星人终于还是入侵地球了啊！
    嗯，你就说他长的什么样吧！
    这人叫李四，一个很乡土的名字，与张三和小明并称为国内最具有传播力的三个名字。张烨之所以对他这个态度是因为那天跟田彬夫妻俩背后说他坏话的正是这个电话编辑，他当时还评价张烨相貌难看呢，张烨想想都好笑，心说你也不照照镜子去，我再怎么样也只能说是长得一般，你呢？算来算去只能用一首诗来形容你！
    你就像那天边的云彩。
    你就像那深深的雾霾。
    你就像那皎洁的明月。
    你就像那风中的尘埃。
    ――嗯，反正不像人。
    李四放下一沓子a4纸，“田哥晚上的节目要开新故事了，上个小说《零点有鬼》昨天录播结束了，今天要开《招魂》，小说版权上周谈下来了，计划准备录制五十期，这是前两期的稿子。”电话编辑的任务一般是在直播节目中过滤读者来电，不过现在大都是录播节目，所以电话编辑平时也给一些节目做文字编辑，田彬的《深夜鬼故事》就一直是他整理的稿子，也做标注和审核。
    张烨道：“给我是什么意思？”
    李四看他，“你帮着田哥修改几个段落，都是有一点涉及政治的段落，出版跟广播尺度不一样，所以得按要求改，嗯，我还要做生字标注和其他工作，今天夜里的节目是直播，时间不够了。”
    张烨被领导分给了田彬带，这种工作他也推不了，拿过来后就随便改了改。
    下午快下班了。
    张烨做好了修改，借此也大致看了小说的前几章，觉得很一般，很老套。据了解这本《招魂》是现今最火的灵异小说，简体版都卖疯了，不过张烨拿它跟自己脑子里的那些灵异类盗墓小说一比还是有不少差距的，这个世界的灵异小说比盗墓小说的娱乐性和持续悬念性都要差一些，不过张烨上网一查才了解，这个世界根本就没有盗墓小说的类型，没人写过，小说环境还处于初步阶段，不是那么丰富。
    忽然，田彬来上班了，夜间节目都这样，赶上直播的话主持人一般都下午或晚上才来单位的。
    张烨把整理好的稿子给了他，“改好了。”他现在也不叫田哥了，这厮可很记仇的。
    “李四交给你做了？”田彬拿来读了一遍，“嗯，行了，这样改就可以了。”连句辛苦了也没说。
    李四这会儿也过来了，跟田彬对了一下稿子。
    就在张烨刚要起身下班的时候，他眼巴巴盼了一个礼拜的工作终于来了。
    编辑组的一个副手和张烨撞了一个对脸，看到他后，那中年人赶紧叫住他，“小张，下班？”
    张烨啊了一声，“是啊。”
    那副手道：“你先等一下，这边有点事情。”
    “没关系，能用上我的你就说。”新人嘛，自然得耐劳一点了，张烨深知这些道理。
    那副手看了看手里的文件，“晚上除了《深夜鬼故事》的第一期直播节目外还有一个直播，是黄金档的访谈栏目，请了嘉宾，所以那边要求临时加一个主持人做副手调节气氛，文艺台现在就你一个替班主持人，嗯，就是不知道你行不行，毕竟你才来一个星期，这方面的经验还欠缺，如果是录播节目也就罢了，错了还能弥补，重新录啊剪啊都可以，但直播就不行了，一旦出现问题就属于播出事故了，所以我得先确认一下。”
    张烨立即保证道：“我没问题，工作已经熟悉好了，您放心！”等的就是这个！
    编辑组的副手微微一嗯，又问向旁边的田彬，“田老师，小张是你带的？你觉得他能胜任吗？你如果看他没什么问题的话就让他试试了，那边节目也催得紧，一会儿直播的话现在就得抓紧准备了。”
    张烨望向田彬。
    张烨应聘的就是播音主持，总有一天要上节目的，现在有了这个机会，一般也没人会断人路，顺嘴说一句的事情。
    然而田彬的反应却超乎了很多人的预料，他沉默了几秒钟，蹙眉道：“他刚到这边，业务还不熟悉，算了吧。”
    算了？
    编辑组副手也一怔，哦了一声。
    张烨一听就恼了，“我是播音系的，实践课都学过，已经很熟悉了，设备我都会用……”
    田彬过来人似的打断道：“小张啊，我知道你是科班出身，基本功扎实，但直播节目不一样，考验的是临场应变能力，你还差得多，我也是对你负责任才这么跟你说的，先慢慢积累演播经验吧。”他随口一句话就断送了张烨上节目的机会，至于原因，田彬当然察觉到这几天张烨对他态度的变化，连田哥都不叫了，田彬心中冷笑，自然要借着机会敲打敲打他。
    编辑组副手无可奈何地收起手里的栏目策划，道：“那好吧，咱们台的陈老师今天没节目吧？我叫陈老师回来串个场吧。”
    到手的机会没了，张烨登时翻脸了，“田老师，我没招你没惹你吧？工作上你一点也不指点我传授我经验，我有疑问你也不给我解答，现在连我什么能力都不知道你就直接说我不行？连一个临时副主持的机会都要给我抹掉？还背后嚼我舌头编排我？我是杀你爸了还是杀你妈了啊？有必要做得这么绝吗？”
    田彬没想到张烨敢这么和他说话，气道：“你再说一遍！”
    李四也冲在前面道：“你一新人，怎么和田哥说话呢？造反啊？”
    办公区所有人都侧目而视地看热闹，大家大眼瞪小眼，谁也没去劝架。
    田彬指着张烨道：“小子还不领情！我不让你上是保护你！让你培养好经验！你还跟我嚷嚷？还我跟背后编排你？血口喷人啊？”
    张烨冷声道：“当初说过什么话你跟李四心里清楚！”
    俩人大吵了一架，谁也不甘示弱，最后还是在几个办公室老同志的出面下才制止了他们。其实众人也都清楚田彬有背后嘀咕人的臭毛病，知道张烨不会无理由这么说的，而且招聘张烨来就是做代班主持的，你田彬不但不管带新人，还使唤人家做这个做那个地帮你分摊工作，人家新人帮你干完了，末了你还不让人家上节目？这确实有点说不过去，换了谁也得急！
    田彬和李四气哼哼地出去了。
    张烨盯着他们的背影嗤之以鼻，他知道夹着尾巴做人的道理，不过有人欺负到他头上了，他可不会跟对方客气，那田彬实在是欺人太甚！打他？那就等着被开除吧。骂他？估计也是同样的下场，这可是张烨好不容易应聘上的工作，他绝对不能丢的，他还要靠电台走出成名的第一步呢！
    等等！
    那个霉运贴！
    张烨突然想起了上个星期抽奖出来的新物品，也不知道这东西功效怎么样，本没打算用的，得了，既然这样就拿你试试手吧！游戏戒指是他今后的依仗，里面的物品他肯定也得摸清楚用法和效果，有人撞到枪口上了那还能不试验试验吗？还真不清楚这霉运到底是怎么个霉运法！

第10章 【倒了血霉的田彬！】
    下班了。
    “诶，听说了吗？”
    “我刚吃饭去了，怎么了？”
    “新来的跟田彬差点打起来。”
    “啊？真的假的？怎么回事？”
    办公区内好多人窃窃私语，谁都喜欢看热闹。
    张烨也没回家，搓了下游戏戒指打开物品栏，抓出了那块早被他从宝箱收进物品栏中那跟创口贴一般的东西，揭开包装，正好田彬也从外面回来了，俩人座位是对桌，挨着很近，田彬想过去先得经过张烨身边的。张烨指头一探便不动声色地将霉运贴贴到了田彬裤子上，这东西除了张烨是没有人能看到的！
    啪！
    田彬感觉路过张烨身边时对方好像碰了他一下，低头看看什么也没有，才冷冷瞥了眼对方。
    游戏戒指有提示了！
    霉运贴已使用，作用时间五分钟，倒计时开始，四分五十九秒，四分五十八秒……
    虽然张烨那个插曲让田彬很不爽，但总的来说他今天的心情还是很不错的，《招魂》可是当下最火的灵异小说，他也是费了九牛二虎之力才从那边出版社手里争取来了小说的有声版权和播出权，其他有好几个省级电台都在花大价钱抢呢，最后被田彬得到了授权，他其实是用了些手段的，比如他没有先和这本书的作者联系，那个作者只是个新人，田彬直接是和出版社高层沟通的，并许诺了比较高的价格，至于出版社怎么和作者分成或者干脆欺负作者是个新人直接将价格压到最低，那田彬就不管了，他只是跟出版社保证电台这里给出的价格不会透露给作者，两家一起赚钱。田彬用心良苦，他也是想通过这本小说增加《深夜鬼故事》的节目收听率，多拉一些广告增加提成和业绩，打出名气。
    滴滴，来了条短信。
    田彬拿手机看看，是出版社一个副社长发来的信息，预祝田彬节目成功，也隐晦地点出不要透露作者有声版权的购买费用。田彬付之一笑，边走边要回复，左侧的办公桌却出了状况！
    一个女同事想收起饭盒下班，伸手时没留神，饭盒盖子咣当一声掉在了地上。
    田彬恰好踩上去，当时就滑倒在了地上，噗通，摔了一个瓷瓷实实！
    “哎呦！”
    “啊，田老师！”
    “你干什么呢？”
    “对不起啊，您没事吧？”
    田彬疼坏了，起来后摇摇手，“算了算了！”
    他捡起手机一看界面没了，只好新建了一个空白短信，打字道：“李社长，请您放心，你们分给作者多少比例我们不会过问，咱们定下的价格不会让作者李根知道的，咱们也不是第一次合作了，我办事你放心。”写完，田彬翻到李社长的号码就准备发送，不过偏巧对面一个同事要下班，在过道侧身与田彬擦肩而过，又是偏巧碰了田彬一下，那同事手拿的一把绸子面的扇子吧嗒脱手，翻开了一半落在地上。田彬也身子晃了下，重心一个不稳踩在扇子上，再次啊地一声摔了个大马趴！
    “田哥！不好意思不好意思！”
    “你……哎呦我的腰啊，怎么回事啊！”
    这一下不少人都陆续关注了过来，几秒钟之内摔了两跤？这也太背了吧？
    田彬跌跌撞撞地爬起来，气得都快骂人了，再一看手机，摔得时候选错了姓名，正是作者李根的手机号，李副社长跟他俩人都姓李，名字也挨着。田彬气闷的很，便打算重新选择发送人姓名。
    可蓦然间，李四从背后快步迎上来，“田哥！”
    田彬一回头，怦！头上的日光灯毫无征兆地爆了！
    灯管碎片一溅下来，吓了李四一跳，条件反射地拿手往前一挡，结果手掌正好磕在了田彬的下巴上！
    田彬再叫一嗓子，噗通！身体仰面扔在了地上，手一哆嗦，手机的发送键也同时点了出去！
    李四急忙去扶，“田哥！对不住！这……”
    田彬都快哭了，“你干什么呢你！没长眼睛啊！”
    李四挠头道：“对不起啊田哥，我没注意，谁想灯坏了啊。”
    可当拿来手机看清楚屏幕后，田彬不禁脸色大变，你妹啊，怎么发出去了啊！他想补救，可是已经来不及了！
    这一幕幕都是在张烨眼皮子底下发生的，他是眼睁睁看到田彬又是摔倒又是被撞，办公室的同事们也都好笑的很，觉得田彬今天够倒霉的！
    三次啊！
    足足摔了三次啊！
    你今天出门是不是没看黄历啊？
    可这还不算完，就在霉运贴的时效结束之前，文艺广播的一把手冲进来了！
    “田彬！”赵国洲大声道。
    田彬心知不妙，“领导。”
    众人都不明就里，云里雾里地看过去。
    赵国洲发飙道：“你给我搞什么！啊？《招魂》的作者李根把电话打到台里说合同无效让咱们停止对他作品的广播！还说如果咱们侵犯了他的版权，明天律师函就会发过来！这件事不是你办的吗？你怎么给我办的？”
    田彬不敢还嘴，低头不语。
    《招魂》的作品版权都是在作者手里的，有声版权也如此，作者是出于信任的关系才会授权给出版社代为管理其他版权业务，然而严格来讲，如果没有作者以文件形式授权或签字的版权出售，都是无效的，《招魂》的约合就是如此，田彬只是和出版社签下的合约，正常来讲作者如果拿了版权费也不较真，合约也就定了，但如果作者真计较起来，这个合约是完全可以作废的！
    赵国洲足足骂了他十分钟。
    末了，文艺频率的几个小领导也都过来了，大家你一言我一语，张烨和许多人终于才听明白是怎么回事了。原来田彬是和《招魂》的简体出版社达成了交易，田彬让出版社把小说有声版权卖给他，他会隐瞒版权价格欺骗作者，也让出版社达到多盈利的目的。这种现象实际上在业内很普遍，就算田彬不隐瞒，出版社不说作者也不太会知道，但偏生田彬把内幕的短信发错到了原作者的手机上！
    这不是作死吗？
    这不是恶心人家吗？
    取消授权真的不多，换了哪个作者看过那条短信后估计都得骂娘！
    田彬解释道：“领导，这是我的失误，但我觉得我们继续广播也没关系，跟出版社的合同都有，其实……”
    还没下班的王小美不悦道：“你去打官司啊？”
    编辑组的一个头也道：“绝对不能播！出了问题谁负责？”
    他们是事业单位，最看重的并不是盈利问题，而是里面的责任。
    大家凑在一起议论纷纷，最后还是赵国洲这个一把手拍了板，“换小说，各部门谁有合适的灵异小说资源都帮忙联系一下，夜间的直播不能停，也停不了，看看能不能用最短的时间把小说版权搞定！”赵国洲伸手指了田彬的鼻子道：“事情都坏在你身上了！等着处分吧！”
    反观田彬，表情跟死了亲爹一样！
    张烨解气的同时也看得一愣一愣的，霉运贴才作用了五分钟啊，短短五分钟田彬就倒霉成了这个样子？这物品太神奇了啊！看来哥们儿以后除了张井空外得有一个新外号了，对，就叫名侦探毛利张五郎！

第11章 【《鬼吹灯》出世！】
    单位外一片漆黑的夜空。
    晚上十一点多了，离节目零点直播还剩下不到半个小时！
    “还没办好？”
    “领导，实在找不到了！”
    “找不到也得给我找！看看几点了！”
    “是，那，那我再去试试，我尽全力！”
    办公区加班的人很多，十几个人忙前忙后地救火，如果用个成语来形容那就是――乱成一大锅小米粥了！
    “领导。”田彬小心道。
    赵国洲一摆手，“你先去直播室等！”
    李四从外面跑回来了，“还是不行，十几本灵异小说我都挨个问了，有声版权都卖给了其他网站或广播电台，给北河省电台的几本我也跟他们联系了，想合作播出，但他们不同意，还有一些比较普通的恐怖小说，可现在时间太紧了，根本联系不到人，有些连联系方式都没有。”
    赵国洲碰地一声拍了桌子，“一本书都没有了？”
    李四苦声道：“现在灵异小说紧俏，市场也刚刚形成，成熟作品基本上也就那十几本，各大地方电台都在抢。”
    一个编辑道：“最坏的情况只能先停播一期到两期了，这两天买版权，等合同定下来再复播。”
    赵国洲狠声道：“这个节目办了五年，一次都没有停播过，现在停播谁负这个责任？再说了，前些天台里节目的广告都已经打出去了，咱们频率三个台持续三天推广了今天《深夜鬼故事》的新小说，谁不知道小说故事最重要的就是第一天？虽然大家不知道广播什么书，但这么大范围的宣传下，今天至少有往日四五倍以上的听众都守在广播前等着呢，停播？你们去开口啊？今天的节目播也得播，不播也得播，再抓紧联系！我就不信一本灵异小说都签不下来！”
    因为想着《招魂》是现今最热的灵异故事，台里当然也想趁热打铁造势宣传了，可万万没想到这个大规模宣传现在却成了他们的索命绳！
    田彬小声道：“如果真的赶不及了，那……”
    赵国洲喝道：“赶不及也得赶！你自己惹得麻烦你自己擦屁股！”
    田彬不敢吭声了，他脑门上也是一把一把的汗。他很憋闷，有气发不出啊，谁晓得那么巧啊，如果他没被饭盒盖绊倒也不会关掉李副社长的短信窗口，回复的话也不会发错；如果他没被擦身过去的那个同事弄倒，也不可能点错名字；如果灯管没爆没被李四打倒，他也不会错按发送键。这辈子田彬都没干过如此乌龙的事情啊，可是这么多巧合却都赶到一起了，田彬也觉得太诡异了！现在节目面临重大事故，田彬可能还要面临一系列处分，他都不知道自己怎么得罪老天爷了，这么玩他？田彬遇鬼了似的看看张烨，自打跟张烨大吵一架后他就处处倒霉！
    ……
    零点前。
    五号直播室。
    这是文艺广播专用直播室，设备很全。
    张烨和一个工作人员进来调试设备，那人试耳机，张烨试音，还有十分钟，直播已经进入了倒计时。如果没有小说授权，这个直播是真没法做了，说什么啊？这又不是访谈节目聊聊家长里短就行的，这是鬼故事环节，大家夜里打开收音机就是为了听这个的，没有真东西可不行。
    直播室对面是一块透明玻璃，那边还有一个隔音的房间，平常是电话编辑的位置，弄好后张烨便过去了，赵国洲和田彬等人也依次进入。
    一个女助理提醒道：“还有三分钟。”
    赵国洲对着田彬道：“上吧！”
    田彬肠子都青了，“领导，这，这怎么上啊，没故事我说不了啊！”
    赵国洲现在也面临极大压力，吼道：“我还不知道没故事说不了啊！可现在怎么办？啊！你告诉我怎么办！”指着直播间道：“快点给我上！节目时间是一个小时！糊弄也得给我糊弄过去！”
    “一个小时，这没法糊弄啊。”田彬死活不去。
    其他同事们也面面相觑，事到如今都没有任何办法了！
    女助理看看时间，“还有一分钟，五十九秒……五十八秒……”
    王小美是文艺台的一姐，也是台里的骨干，这时也留在现场呢，见到田彬连座位都不敢上，她也出言教训道：“快点啊！你如果连节目都不上到时候可不仅仅是播出事故了！你想清楚！”
    一个文艺台的小领导也道：“先上去再说！”
    田彬还是没动脚步，表情简直苦不堪言！
    女助理快速报时道：“还有十秒钟……九秒钟……”
    就在这一刻，张烨突然牙一咬做出了一个决定，你不行？你不行我行啊！自己不是正愁没有节目上呢吗？这何尝不是自己的一个机会啊！没有小说授权给他们？张烨记得他记忆中的那几本盗墓小说在这个世界还没有呢啊！虽不知他那世界的小说在这个世界能不能行，但起码可以一试！做了个长长的深呼吸，他脸色一正，整个人的气势也变了，在女助理倒计时读秒中，张烨三步并作两步进了直播间，一屁股坐下，推开了控制自己音量的按钮，耳机也戴在了头上。
    所有人都目瞪口呆！
    “小张！”
    “你干什么？”
    “你怎么上去了？”
    大家谁也不明白张烨这是要做什么，一个字的小说稿子都没有，你怎么做节目？你怎么直播？这还有抢的呢？
    只有田彬松了口气，反而有些庆幸。
    三秒，两秒，一秒，直播开始了！
    事已至此，谁也不能把张烨从里面抓出来了，赵国洲和很多人心脏都提到了嗓子眼，张烨一个才来几天的新人，频率节目出了这么大的过失，他上去怎么解围？说不定还会出更大的错误！
    听天由命吧，赵国洲他们都放弃了！
    张烨倒是面色从容，或者说还带着些激动，淡淡道：“大家好，这里是《深夜鬼故事》栏目，我是今天的dj张烨，上一本小说在大家的好评声中落下了帷幕，今天会迎来一个新作品――《鬼吹灯》！”
    鬼吹灯？
    这什么东西？
    赵国洲等人愕然而视！
    张烨调整了语气，用一种低沉的声音道：“引子，盗墓不是请客吃饭，不是做文章，不是绘画绣花，不能那样精致，那样从容不迫，文质彬彬，那样温良恭俭让，盗墓是一门技术，一门进行破坏的技术……”张烨不徐不疾，娓娓道来，“这诸般事迹须从我祖父留下的一本残书《十六字阴阳风水秘术》讲起，这本残书下半本不知何故被人硬生生扯了去，只留下这上卷风水秘术篇，书中所述，多半是解读墓葬的风水格局之类的独门秘术。”文字很稳，语气也很稳。
    张烨之所以选这本小说，其一，《鬼吹灯》还不存在于这个世界上。其二是这本书实在太火了，无论销量还是反响，在张烨那时候的世界可是数一数二的，都不说跟其他灵异类小说比吧，就是跟那时最主流的言情小说比也遥遥领先。其三，也是因为他当初练习过一段时间的脱稿和朗诵，用的就是这本书，所以书前面的不少内容他都能原原本本地背诵下来，纵然有失误和记错的地方也不会太多，不会影响情节。

第12章 【有自己的栏目了！】
    直播间。
    张烨讲着故事，他的语速比较快，至少相比于田彬的语速要快了太多，这就跟每个人性格不同一样，讲文章也一样是有每个人的风格的，张烨在描述大部分故事时该快是很快的，当然，一些重点氛围，该慢下来也要慢。
    “第一章，白纸人，我祖父叫胡国华，胡家祖上是十里八乡的大财主，最辉煌的时期在城里买了三条胡同相连的四十多间宅子，期间也出过一些当官的和经商的，捐过前清的粮台，漕运的帮办。”
    外面。
    大家谁也不知道这是什么情况了，谁也没料张烨居然真的接班讲上了鬼故事，接了燃眉之急，可听了开头这几段，众人对该故事的内容却没有一点期待，这是灵异小说吗？太平淡了啊，你这是自传吗？讲了半天怎么都是关于主角祖父的事情？前面还说盗墓？盗墓也能算灵异吗？以前从没有过这种类型的小说啊。在他们看来，只有被市场接受的作品、经受过读者考验的作品才是好的，但张烨所讲的什么盗墓小说他们连听都没听过，心中便打上了一个“不行”的印迹。
    然而，这种看法仅仅持续了十分钟。
    当张烨说到一个糊纸人纸马的匠人糊出的纸人活了过来并开口吐真言说想嫁给胡国华的时候，王小美先打了个寒颤，赵国洲的眼神也认真了起来，整个屋内的气氛一下子阴冷了许多！
    白纸人让胡国华去她的坟地挖坟，胡国华贪心地去了，结果被白纸人吃了心肝。情节到这里顿时紧凑，大家的呼吸都跟着紧了一紧！
    田彬听得一愣一愣的，因为是零点的节目，台里很多人都不会听的，那个时间早睡觉了，所以对鬼故事还不太了解，但田彬就是说这个的dj啊，天天接触的都是这些神鬼怪谈，分辨能力还是有的，一开始他也主观臆断这种盗墓小说不可能有市场，压根没出现过啊，可听着听着，田彬却察觉到身上的汗毛孔都收缩了，一股寒意仿佛从张烨的嘴巴里并发出来，故事一下就将田彬抓住了！
    这是他原创的？
    怎么可能啊！他能写出来这种故事？
    田彬不相信，王小美等人也不敢置信！
    只有赵国洲可能多清楚一些事情，想张烨面试时当场作出的那首《海燕》，那时就惊艳了所有面试官，这是个很有才华的人，不然就这个相貌条件怎么会被破格录取了播音主持？赵国洲那会儿可是从李红莲手里硬生生把张烨抢到文艺广播的，看来他真是有先见之明！
    凌晨一点了。
    一个小时过得很快。
    外面的人之前有多少，现在仍然有多少，包括赵国洲在内没有一个人提前离开，都在听故事。
    女助理给了张烨一个手势。
    张烨点头表示收到，嘴里的故事也停在了一个合适的段落，“各位听众，今天的节目就播送到此，欢迎明天同一时间继续收听，谢谢大家，我是你们的dj张烨。”一推设备音乐送出，张烨摘掉耳机长舒一口气，说不紧张那是假的，期间他还真说错了几个字，差点出洋相，好在基本素质在那里摆着，张烨对自己的第一次直播节目还是满意的，有点瑕疵也在允许范围内。
    一个工作人员快步进来，下面该是重播昨天黄金时段的节目了，要弄设备。
    张烨则朝着赵国洲等人的屋子走上去，推开门，他先道歉道：“领导，对不住了，我也没跟大家商量就自作主张上直播了，主要是方才看时间来不及了，我也不想节目出事故停播，所以临时想到自己当初的一个思路和创意，就按照我的想法讲了小说，是我原创的话也涉及不到版权的问题了，我也想的挺简单的，呃，总之对不起大家了，如果上面追究下来一切责任我个人承担！”
    谁也没反应，很沉默。
    张烨眨眨眼，“领导，我……”
    突然，赵国洲举起手，慢慢拍了起来！
    一个编辑组的中年人也随后抬起手，用力拍了下！
    接着，啪啪啪啪，所有人都陆陆续续响起了掌声，在深夜的广播电台大楼内惹起了不小的动静。
    赵国洲一把捏住了张烨的肩膀，微笑道：“你还道歉？你这把火救的太及时了！你要是不上，节目还不知道怎么样呢，而且你这本《鬼吹灯》写得太好了，质量没的说，语言也没得挑，我看比咱们台里当初花大价钱买下的那些灵异小说还要好出一些，行，我就知道没看错你！”
    张烨忙道：“您过奖，过奖。”
    那女助理也虎牙一笑，对着张烨偷偷竖了竖大拇指。
    李四眉头紧锁，田彬看到这里也心情不佳，冷眼看着张烨。
    赵国洲拍拍手吸引来众人的视线，“好了，大家都忙一宿了，今天辛苦了，都回家休息吧。”又对张烨道：“小张，这个故事后续你还有吧？明天你接着讲，《深夜鬼故事》暂时由你主持！”
    我？
    这节目暂时归我了？
    张烨的惊喜就别提了，那当然是高兴了，要知道他可才来一个星期啊，可谓是新人中的新人，这还没熬资历呢他就有专属于自己一个人的栏目了？这次真是把握住关键机会了啊，他马上道：“谢谢领导的信任，我肯定做好！”
    田彬一听却不干了，“领导，他主持？那我……”
    赵国洲不耐烦道：“你什么你！最后几秒钟了连座位都不敢上！要不是人家小张解围已经出直播事故了！你先代班主持吧！自己反省一段时间！”捂着嘴打了个哈欠，他疲惫地出去了。
    “领导！”田彬叫道。
    赵国洲头也不回地回家了。
    王小美深深望了眼张烨，也回去了。
    张烨一瞧，对田彬道：“田老师，抱歉了啊，以后有不懂得问题还得跟你多请教。”他也没落井下石，也没小人得志，很平和地说了句场面话，张烨都挺佩服自己的气度了，看看咱这格调！
    田彬却怒上眉梢！
    白天的田彬还呼风唤雨，仗着资历敲打张烨这个新人，转眼几个小时过去，他的节目却被张烨给顶上了！成王败寇，也不得不说世事无常！田彬咬着后槽牙，心想到底谁笑到最后还不一定，关键看明天统计的收听率了，这才是重点，如果这么大宣传力度下第一天收听率都还继续垫底，那张烨即使没犯错误也得被踢下去，到时候处分检讨过后，节目还是得由田彬来！

第13章 【听众好评如潮！】
    次日。
    张烨挤地铁上班，只听车厢内不远处有两个刚上车的男子在说话，谈话内容让张烨竖起了耳朵。
    “老赵，夜里听《深夜鬼故事》了吗？”
    “当然听了，我每天睡前必听的节目啊，咦，你不是不听收音机吗？”
    “我是不听那个，可我老婆听啊，昨天我是硬生生被她拉起来陪她一块听节目，我老婆那人你还不知道？胆子大极了，走夜路看见****，她一嗓子都能把****吓跑，听鬼故事也是为了睡觉，她从来没觉得害怕过，可也奇怪了，昨天新播了一个《鬼吹灯》，把她吓得一惊一乍地给我叫起床了，我说吓人你就别听了啊，关了睡觉呗，但她还不答应，死活要继续听。”
    “哈哈，昨天那个《鬼吹灯》真是绝了，我虽然没被吓着，但也心里面毛毛的一宿没睡踏实，真好听。”
    “我也陪老婆听到了一点钟，是不错。”
    “今天还得继续听，太想知道后面的墓葬怎么回事了。”
    “那个主持人是新来的吧？叫什么张烨？我觉得他说得也好，语速合适，以前那些主持人都说的太慢了。”
    俩人闲扯着，殊不知他们谈论的张烨就在几米外的车门处。
    张烨这叫一个舒心啊，这种感觉太好了，再打开游戏屏幕扫了眼声望，变成10677了。
    想那天买下第二次“抽奖”后声望已经清零，这才一晚上过去，声望值就多了一万多。要知道，张烨从生下来到现在二十多年才有过不到二十万的声望，现在才一宿时间就顶上了过去一年多，这个速率实在是太高了，看来自己起步选择了广播电台真的是没有错的。而且这个声望现在还在缓慢增加，一会儿加一个，一会儿加两个的。《深夜鬼故事》惯例每期播送完就有专门工作人员整理录音资料挂在电台频率主页上，显然，那些缓慢增长的声望是昨天夜里没收听直播的人陆续从网络上听到的资源，觉得很好，然后慢慢把声望加给了张烨。
    下车，出站台。
    张烨先去了路边一个小商店买烟，他烟瘾不大，遇见好事的时候才抽两根。
    “要什么烟？”老板问道。
    还是红河？这是张烨常抽的烟，不过一想到自己现在大小也是个名人了啊，再抽六块钱的烟好像已经有点不符合他的身份了啊，成功的播音主持，今后的世界名人，六块钱的烟多掉面子啊，名人就要有名人的样子嘛，得时时刻刻展现出自己的经济实力和社会形象啊。
    于是乎，张烨大手一挥，“给我来包红双喜！”
    ――嗯，这烟六块五。
    ……
    单位到了。
    办公区好多同事都挂着黑眼圈，昨天加班太晚了。
    张烨进去了，这一周他早习惯了被大家的忽视，就准备回到自己座位开始工作，有了自己的节目，也算升官了，事情当然就多了。
    “小张，来了？”
    “张老师，早啊。”
    “节目我听了，真牛。”
    “是啊，昨天有事提前回去了，我也是跟家里听的，听说讲的是你原创的？还没用稿子？现想现说？厉害！”
    “脱稿直播，一般人可不行。”
    “张老师是科班出身，这个小意思了。”
    有三五个同事笑着和张烨打招呼了，态度是友善的。
    张烨却没反应过来呢，张老师？什么张老师？这是……叫我呐？回过味来的张烨赶快谦虚道：“钱老师，武老师，吴哥，可别叫我老师，我初来乍到还算是学生，还得跟各位前辈多学习，叫我小张就行。”作为一个媒体工作者，还是幕前工作者，老师算是个“官称”了，不过分，但张烨知道分寸，以他现在的资历，别人给面子可以叫他老师，但他却不能应这个。
    相互客道了几句，这还是张烨第一次跟同事这么深入的交流。
    原因很明朗了，以前大家之所以忽视张烨，因为他只是个带班的dj，相貌条件还不行，都觉得他出不了头，自然也没太大心思打理跟他的人际关系，但现在不一样了，田彬犯了错，张烨千钧一发之际力挽狂澜，神奇般地挽救了一次重大播出事故，故事说的还很好听，最后还暂时被要求主持这档节目，从替补转成首发了，同事们的态度当然也有了细微的变化。
    世故？
    人情冷暖本如此，张烨也没太较真。
    当然了，办公区里也依旧有很多人还是对张烨视而不见，一些人是性格使然，一些人是工作跟张烨没交集，大家虽在一个办公区里但工作分工大不相同，还有一部分人是和田彬关系不错的。
    后边，一个女文员走了上来，手里抱着一个纸箱子，里面全是皮筋捆住的一沓沓信件，她挨个给了几个节目播音主持，最后给到角落这边的时候，女文员习惯性地想把信件放在田彬桌子上，可忽然琢磨过来了，一见田彬没在，她瞅了瞅张烨，便转手给了他，“张老师，这是《深夜鬼故事》的听众来信，有些邮递是给田老师的，寄的慢今天才到，有些是您的，都是听众今天早晨刚寄的。”
    张烨道：“谢谢。”
    “不客气。”女文员折身走了。
    张烨一呼气，开始拆信件了，大姑娘上轿头一回啊。
    第一封信是个小孩儿写的，字迹歪歪扭扭，很童真：张老师您好，您讲的故事太好听啦，我妈妈让我早点睡觉还揍了我一顿，但我还是没关掉收音机，偷偷在被窝里听的，我以后每天都要听《鬼吹灯》！
    张烨笑了，想了想，拿起纸笔来写道：我是张烨，谢谢你的来信，以后还是早点睡觉，听妈妈的话，不要熬夜了，《深夜鬼故事》在文艺广播网站上有资源，可以跟网上听录播。写完后，他找到刚才那个女文员，让她帮忙按照地址给那个小听众回信过去。坐回来后继续看来信。
    第二封：今天的故事比以往那些垃圾鬼故事强了一万倍，这才是我心中的灵异小说！
    第三封：我是名开夜班的出租车司机，《鬼吹灯》这个故事太好了，我会一直支持的！
    第四封：这是我听过最好的灵异小说！谢谢节目组！谢谢张老师！总算让我夜里不无聊了！
    一共十几封信，张烨一一看完，挑出三封信回寄了。
    然后他打开电脑上网看信箱，自从接管了《深夜鬼故事》后，刚刚已经有人给了他节目的邮箱账号密码，登陆后，发现未读邮件竟然多了八十多封，这些信件就没有邮递来的纸质信件文字正式了，口语网络语更多些。
    liuliu59：《鬼吹灯》太帅了！
    edhska115：好听好听好听好听！
    qqqry：张老师，您每天多说点吧，强烈要求增加节目时间，我已经把鬼吹灯介绍给很多同学和朋友啦，我夜里就打电话叫他们起来听了，嘿嘿，点个赞，我以后就是你的粉丝了！
    这么好评如潮？
    张烨一看，美得都冒泡了！
    瞧瞧吧，瞧瞧吧，这就是人民的呼声啊！

第14章 【节目收听率暴增！】
    九点整，上班时间到了。
    张烨噼里啪啦地回复着听众邮件。
    田彬和李四是一起来的，迟到了几分钟，不过事业单位也没什么人管这个，比私企宽松多了。
    田彬一到，气氛就有些尴尬了。
    众人的目光不自觉地集中在了田彬和张烨俩人身上。
    胜利者总是宽容的，张烨没事人一样打了招呼，“田老师，早。”好像俩人昨天没吵过架似的。
    田彬干脆就没理他，愤愤不平地想着，姓张的，你别得意的太早，就你那个《鬼吹灯》还不一定怎么样呢，盗墓？这本来就是违法的事情，这俩字就不健康，读者接受不了你一样玩完，等收听率降到新低的时候你就下课吧，你啊，跳不了几天了，昨天的收听率马上就能出来了，等着看吧！
    田彬在等收听率。
    张烨也在等，他其实也不知道读者接受度如何，虽然听众来信了很多赞美，可褒贬不一，里面也有骂声的，再说这只是一部分人群的反应而已，成绩如何最终还得需要整个市场的检验。
    外面门一开，赵国洲舔着大肚子视察来了，他先跟几个老同志交代了一些事，又跟一个编辑沟通了一下，最后看到张烨后轻轻一笑，“小张啊，昨天表现不错，不管收听率好不好，你这个故事都太及时了。”想起一件事，他问别人道：“对了，昨天的收听率统计出来没有？怎么没人给我？”
    王小美抬头道：“我刚从楼上回来，那边还在做，应该快了。”
    忽然，昨天给张烨打时间的女助理小芳快步走入，手里拿着一份表格，她进来后先是复杂地望了张烨一眸子，然后才把表格递给赵国洲，“领导，收听率出来了，这是昨天一天的统计！”
    赵国洲嗯了声，接过一瞅，忍不住吃了一惊，“你没拿错吧？”
    小芳苦笑道：“肯定没拿错，统计那边的人就是这么给我的。”说着，她又瞟了几下张烨的方向。
    领导这一质问不由得勾起了大家的好奇心，嗯？收听统计怎么了？
    “大家手里的事都放下，我念一下排名。”这是他们文艺广播的惯例了，赵国洲几乎每天都会宣布昨天的收听率排名，以便给大家压力，排名靠前的明星节目，收听高，广告费高，奖金也高，排名靠最后的节目则很可能面临被砍掉的风险，比如田彬主持的《深夜鬼故事》的上一本小说《零点有鬼》，中间很多情节都被删掉了，直接播了结局，总共缩减了十几期，其实就是收听率不好被砍掉了。
    这也是没办法。
    台里凌晨一点后都是头天节目的重播，也就是说，《深夜鬼故事》是该频率里最晚播出的节目了，听众基数就有天生的局限，能有多少人大半夜听收音机？所以他们这种深夜档中的深夜档是根本没法和七八点钟的黄金档节目相比的，听众基数甚至差了几十倍都不止。文艺广播如果算上周末的几个节目，一共有大约二十多个栏目，《深夜鬼故事》一直处在二十多名，也就是倒数第一第二的位置，雷打不动。不是他们节目不好，他们的听众其实是整个文艺时段里最忠诚的了。唯独听众人数太少，播出时间太晚，跟别人拼收听率？简直是开国际玩笑！
    张烨眼巴巴盼着，没什么大志向，只要别再是倒数第一就好了。
    赵国洲宣布了，“收听第一名，《话说天下》。”
    这是王小美的节目，她和她的编辑团队与节目工作人员都并不意外，好几年了，王小美的节目一直收听第一，从没掉下来过，不说在他们文艺广播，这个成绩就算在京城广播电台内都是数一数二的重点栏目，黄金时段，美女主播，除了无法和交通广播与新闻广播的几个时段相比，真的是秒杀其他所有栏目。
    “第二名。”赵国洲念道：“《每日娱乐》。”
    文艺频率，自然会有娱乐新闻报导，比不了楼上新闻频率的受众面，可是他们的受众人群也很固定，这节目也是第二名的固定常客。
    该念第三名了。
    可赵国洲却半天不吭声，好像在读收听率曲线图。
    “老赵？”一个跟他关系很好的领导疑惑地叫了他一声。
    赵国洲还是停顿了半晌，才宣布道：“第三名……”拉长了声线，“第三名是……《深夜鬼故事》！”
    什么？
    《深夜鬼故事》第三？
    田彬闻言，从里到外都惊呆了！他还惦记着张烨能秉承他们节目万年垫底的优良传统继续在这条道路上越走越黑呢，可等来的偏偏是如此一个结果！统计出错了吧？肯定是统计出错了！自己的节目自己最了解了，田彬心说我们这个半死不活的冷门节目怎么可能有这么高的收听率啊？
    李四瞠目结舌地瞪大了眼珠子！
    张烨同样没想到，自己都被这个成绩给吓了一大跳！
    更不用说其他人了，办公区登时炸了锅，大家都不敢相信自己的耳朵！
    《深夜鬼故事》第三名？不是开玩笑吧？这节目跟文艺广播可是一直垫底或者倒数第二的啊！好吧，就算夜里是新故事第一天放送，之前也宣传过很久了，宣传力度也是前所未有的，按照规律的话收听率会提高很多，听众们的心态一来好奇，二来是有新故事的话老听众怎么也会听下第一天的防止以后接不上，看看是什么故事，好听的话就听，不好听就算了，然后分流读者过后收听率会逐渐下降，最后才会恢复平稳。可是，即便新故事出炉当天收听率会上升很多，却也没有这么离谱的啊！
    直接进前三了？
    比五点档九点挡的收听率还要高？
    这是不是意味着，之前展开那些宣传攻势拉过来的听众们，在零点收听过《深夜鬼故事》后就没有换过频率关过收音机？几乎所有人都被这个故事留住了？这才将平均收听率拉高到这么恐怖？
    王小美这个收听率第一的主持人都目露动容，纵然是她的节目也不可能留住几乎所有听众啊，大家谁不是听得一般就换频率了啊，所以节目开始时都收听率很高，但后面半个小时会逐步下降，连带平均收听率也会下滑一半多！
    可《深夜鬼故事》怎么搞的？
    这平均收听率未免太吓人了！
    一时间，大家看向张烨的眼神全变了，一个刚来几天的新人，一本谁也没听过的《鬼吹灯》，竟然让一栏零点后播出的深夜档节目挺进了全频率收听率前三的位置？我靠！你丫这是打鸡血了啊！

第15章 【深夜节目竟然火了！】
    “以上就是收听前三名。”赵国洲很欣慰，称许道：“这里我点名表扬一下《深夜鬼故事》团队，尤其是小张，一款深夜档节目能在第一天挤进频率前三，这是台里从来没有过的事情，几乎可以被载入史册了，我看了节目收听率的曲线图，最高收听率和最低收听率一直变化不大，从零点开始就处于高位，这说明听众对故事内容是非常认可的，嗯，也是因为《深夜鬼故事》的爆发，一并也拉高了咱们文艺广播的整体收听率，来，大家给小张一点掌声吧，希望再接再厉！”
    啪啪啪。
    众人响应，纷纷鼓掌。
    田彬却一动不动，仍旧无法接受这个事实！
    张烨双手合十晃了几下，客气道：“都是领导的帮助和大家的支持，不是我一个人的功劳。”
    《话说天下》收听率3。17%。
    《每日娱乐》收听率2。29%。
    《深夜鬼故事》收听率0。98%。
    《每日一笑》收听率0。92%。
    《人民广播电台新闻摘要（转播）》0。89%。
    第六名……第七名……收听率相差微乎其微。
    这次的最后一名是《老少故事会》，顶替了长久以来一直是《深夜鬼故事》的垫底名次，收听率仅为0。27%。
    赵国洲念完，将昨天的成绩做了一个总结后，才让大家开始今天的工作任务。
    张烨坐下忙起来，表面上看着挺低调，其实心中是膨胀的，要不是有这么多同事在，他嘴巴都得笑歪了。沉淀下来后他也冷静地分析了一下节目突然大热的原因，最重要的一点可能就是市场环境的因素了，鬼故事、灵异小说在这个世界还处于初步阶段，好作品几乎没有，数得上来的也就那么四五本，在张烨看来就这四五本顶尖灵异作品的质量还一般般，市场需求可谓如饥似渴，现在张烨带着一本满怀新意的盗墓小说鼻祖、一部已经早经受住他当初世界的市场考验的成熟作品问世，关键这个作品还是电台首发的，是原创，市面上都没有小说发售，只此一家别无分号，所以能取得这样的惊人成绩也是意料之外情理之中。
    上午，录播表排好了。
    女助理小芳拿着单子找到张烨，甜笑道：“张老师，该录晚上节目了，您是七号录播间十点到十一点半，最晚可能别超过十一点四十，因为后面还有节目要录，嗯，下午的话八号录播间会富裕很多，您如果有精力多录两期的话，我一会儿帮您申请一下录制时间？最多能批三个小时。”
    张烨一考虑，“好，那麻烦你了，能申请多久申请多久吧，我今天争取录出三期来。”趁着自己身体不错精神不错，当然要多准备几期预备出来了，以免以后赶时间，再说了，他们这种行业最重要的就是嗓音状态，万一到时候不巧感冒了，肯定会影响播出质量的，准备得提前打好。
    “成。”小芳眨着小眼，“那您的稿子我帮您整理一下？”
    张烨摇摇手，道：“不用了，我没稿子，直接录就行了。”
    又没稿子？小芳不免仰望，周围几个同事听了也都挺佩服的，不说这个新来的张老师创作能力怎么样，就这一手脱稿直播录播的功底，整个京城广播台估摸都找不出第二个人了，就连那些讲究临场发挥的访谈性节目，主持人也是提前有提纲和笑点布置和稿子的啊，更别提是故事小说了！
    田彬带着妒火看了看张烨，瞧给你得瑟的，不就是第一天成绩不错么，我就不信你后面几期还能保证这么高的收听率，台里宣传那么卖力气，第一天播故事收听率肯定是不错的，田彬去年也播过一本小说，第一天拿到了频率第九，可是后面几天就不行了，一天比一天掉的厉害，最后又成了万年老末，这是他们这种深夜冷门小众类节目的市场规律，这么多年来谁也逃不过的魔咒！
    等明后天吧！我看你到时候怎么哭！
    田彬胸有成竹，对自己的判断还是自信的！
    其他文艺广播的同事、就连赵国洲其实也同样有这个怀疑，第一天的成绩或许有点运气的成分，再怎么样也是个深夜档节目啊，还是零点之后的深夜档，是时段最差听众最少的节目档，第三名肯定保持不住，下面几天跌落前十都是正常的。
    然而，事情的发展却再一次让所有人大跌眼镜！
    《鬼吹灯》第二期播出了，收听率确实有所下滑，毕竟就算再好的东西也不可能让所有人都喜欢，有人爱就有人不爱，强求不了，有一些第一期贡献过收听率的听众跑掉了，但成绩也只掉到了全频率第六。但紧接着《鬼吹灯》第三期就再次迎来了爆发，重新杀回了全频率第三的位置，很明显，走了一小部分听众，却又渐渐杀来了一大部分听众弥补进来！
    收音机传来张烨深沉的嗓音，“在地下竟然耸立着一座用数千根巨木搭成的‘金’字形木塔，塔身上星星点点的有无数红色闪光，借着那些微弱的闪光观看，木塔的基座有将近两百米宽，用泥石夯砌而成，千年柏木构成了塔身，一共分九层，每一层都堆满了身穿奇特古装的干枯骨骸，男女老少皆有，每根大木上都刻满了藏族的秘文。这是坟墓吗？规模如此巨大，是谁在地下修建的？”
    整个城市里有很多听众心惊胆战地守在收音机旁！
    家里的张烨也在听自己的节目，一边开着收音机，一边上网看听众们的留言和评论，不亦乐乎。
    “完了！今天晚上又睡不着觉了！”
    “我也是啊，这一段太扣人心弦了！”
    “要不要这么吊胃口啊？怎么今天到这里就完了？”
    “强烈要求再多说一点啊！这不是不让人睡安心觉吗！”
    听众们的反馈都是很正面的，发帖人有老有少有男有女，年龄层次覆盖非常广，几近老少咸宜！
    等这期节目播完十几分钟后，张烨从微博上看到了一个大v的评价，认证写的是央视著名节目制作人胡飞，粉丝有六十多万，只见他发微博道：“昨天一个台里的编导给我推荐了一挡深夜电台节目叫《深夜鬼故事》，说里面的小说太棒了，我开始还不太信，抱着怀疑的态度听完了五期节目，然后心里只剩了佩服，也感到十分的欣慰，灵异小说我也看过太多了，但从没有这么一本让我如此惊艳，国内需要这种优秀作品。”
    下面有粉丝踊跃转发评论。
    “《深夜鬼故事》？没听过，有那么好吗？”
    “胡老师都说佩服了，那肯定是非常不错的！”
    “哈哈，胡老师也推荐了？看来大家审美观都是一样的，《鬼吹灯》我从第一期就开始听了，一发不可收拾啊！”
    看完，张烨很美，这是对他最高的肯定了！
    ……
    隔日。
    《深夜鬼故事》这几天的收听率表出来了！
    第一期：0。98%
    第二期：0。69%
    第三期：1。01%
    第四期：1。14%
    第五期：1。27%
    近一周播出结束，张烨的节目虽说还是频率第三，跟第二名的《每日娱乐》有不小差距，还远远追不上，可却已经在第三名的位置上稳固了下来，将第四名压在了脚下，并且收听率每天都在一点一滴地增长着，说明节目还没有饱和，还有很大潜力，还有再向上一步的空间！
    这个成绩单一出来，包括田彬在内的很多质疑者全哑火了！
    创造奇迹了啊！《深夜鬼故事》的收听率让所有人无法直视！
    同事们都表达了惊叹和仰望，半路杀出个程咬金，这深夜节目崛起的太突然了！
    甚至就连交通频率音乐频率和新闻频率那边的工作人员也知道了张烨这个人！台里就这么大点地方，什么事情瞒得住？
    “喂，阿力。”
    “老孟？有事？”
    “听说你们文艺广播来了个狠人？愣是把深夜档节目的收听率拉到了前三？赶上黄金档节目了？是真的吗？”
    “呃，是真的。”
    “牛逼啊，太牛逼了啊。”
    “你没听过《鬼吹灯》吧？你听听就不意外了，真是好作品，而且给灵异小说新开了一个盗墓小说的分类，是开山鼻祖了！你是不晓得，这几天每天听众来信都疯了，一天恨不得有一百封！”
    “是吗？那回头真得听一听了！”
    路过的张烨正好听到走廊尽头的两个人议论自己，微微一乐，明白自己算是跟电台彻底站住脚跟了，《深夜鬼故事》成了文艺广播的明星节目，为台里不断贡献着收听率，张烨这个播音主持当然也会水涨船高！

第16章 【再次开宝箱！】
    周末。
    角门，出租房中。
    张烨今天休息，《深夜鬼故事》是一周不停的节目，但六日两天的节目他提前录制好了，有女助理小芳去折腾放送，张烨也能跟家难得睡一个懒觉，睡到十点多才从床上伸懒腰爬起来，第一件事就是打开游戏戒指查看了这五天的成果，声望值十万一，除了第一期节目涨了一万出头，第二期涨的比较少外，剩下几期节目都是两万两万地涨声望，每天看着声望点数嗖嗖入账，张烨就无比满足。
    点数够了，又能抽奖一次了。
    张烨没犹豫地花费了十万声望点开抽奖选项，“这次不求特殊类了，给我个属性类或技能类也行啊，都抽奖两次了，还没看见过其他类别里有什么东西呢！”
    点摇取！
    指针飞转！
    属性类……特殊类……技能类……
    指针变慢了，在这几个区域内不断掠过，当即将要在技能类停下的时候，忽然又微乎其微地往前动了一丝丝，没留住！
    就差一点啊！
    得，还是消耗类！
    张烨认了，扒出宝箱（小）掀开盖子，箱子内出现了一个透明的小木塞瓶子！
    【隐身药水】：饮用后达到隐身效果，持续时间五分钟。
    看完游戏戒指对于物品的介绍，张烨可有可无地收起了药水瓶子塞进戒指里，物品栏就相当于一个空间储物袋了。对于抽奖出的物品，他显然不太满意，要这个干嘛用？跑去女厕所偷看吗？别逗了，张烨可一直都是正人君子，不干那种龌龊事，甚至想都没想过。再者说了，时限才短短五分钟，够看什么的呀！
    门外，有些吵闹传来。
    张烨洗漱后开门出去一看，一堆租客堵在楼道里。
    “房东阿姨，房子已经够贵了，您怎么还涨价？”一大学生气愤道。
    “是啊，这还让不让我们活了啊，你这是剥削！”一白领女性嚷嚷道。
    站在正中间的饶爱敏一脸的不近人情，眯着眼与众人对峙道：“现在房子这么贵，大家都在涨价，你们以为我开慈善机构的呐，住不起就别住，有的是人租房，哼，还长本事跟我喊上了？你，小赵，当初你欠人钱被人追上门讨债，是谁借你钱帮你垫付上的？还有你，小薛，你去年学费不够，是谁帮你交的？”
    那大学生顿时没了脾气，低声道：“我不是都还您了嘛。”
    饶爱敏瞪着漂亮的美目道：“还了就完了？我对你们的好都给忘了？啊？一个个白眼狼！不住给我滚蛋！”
    好多人都不言声了，默默回了房间。
    其他还有没受过房东阿姨帮助的租户仍然抵抗涨价，可都被饶爱敏挨个骂回去了，她嘴多毒啊，一般人说不过她！
    人都撤了，饶爱敏一眼瞧见了张烨，“哟，小张，你过来！”
    张烨想躲也来不及了，无奈，只好跟着饶爱敏去了她家。
    门关上，饶爱敏就塔拉着拖鞋抄起客厅茶几上一份发行量不大的文化类报刊，翻开中间角落的一版，“早上我买报纸的时候偶然看见的，行啊，你小子还上报了。”她抖抖报纸，阴阳怪气地念道：“最近，京城广播电台文艺频率《深夜鬼故事》播送了一个名为《鬼吹灯》的故事，在一定范围内引起了听众的热切关注，还创造了该频率深夜节目的收听历史记录，取得了很大成功，甚至隐隐有打破实体出版与网络连载形式对灵异小说的垄断局面，据本报记者了解，这篇故事其实是该节目dj张烨原创的作品，所以该节目的成功也具有一定不可复制性。”
    张烨也是第一次知道自己上报了，赶紧上前，“我看看。”
    “虽然报纸发行不大，版面也有点偏，但还是不错嘛，刚进电台就有这个成绩了？”刚捧了他一句，饶爱敏便一翘二郎腿坐下，话题转移得飞快，“你房租什么时候交？交不了就给我做家务还债，屋子又该收拾了！”
    翻脸比翻书还快！
    张烨咂嘴道：“房东阿姨，你看我现在也上报纸了，是有身份有粉丝的人了，我这能不能……”
    饶爱敏不让他说完，“你有什么身份啊你，你现在身份就是欠债的人！”
    张烨讨价还价道：“我给您做家务也行，但中午晚上得管我饭。”他方便面都快买不起了。
    饶爱敏斜眼一瞅他，“还提要求？”
    张烨叫苦道：“我中午饭还没着落呢，不吃饱了我也干不了活啊。”
    饶爱敏显然不太情愿，撇着嘴走到厨房找了找，末了甩出一袋用塑料袋装着的包子来，“就这个了！早上刚买的！”
    张烨也不客气，饿极地拿上就吃了，也不加热。
    饶爱敏鄙夷道：“就知道吃，上辈子没吃过饭啊？不过我告诉你啊，吃包子可是能死人的！”
    张烨转眼都吃两个了，闻言噎住道：“吃包子还能死人？”
    “我骗你干什么啊，就咱们楼的一个住户，去年不就因为吃包子死了么，这事儿谁不知道啊！”饶爱敏回忆道。
    去年还真有人死了，张烨虽然当时不在，但搬过来后也听过一耳朵的，他立刻吓得不轻，他当初那个世界就有苏丹红啊地沟油啊三氯氰胺啊，食品卫生很成问题，张烨早都是惊弓之鸟了，现在听说就自己身边有人吃包子吃死了，惜命的他当然一脸惨白，干呕了几下想把包子吐出来，可半天也没成功，张烨觉得自己要不行了，急忙道：“那人怎么死的？惨吗？”
    饶爱敏弹了弹落在美腿上的一点灰尘，叹气道：“惨啊，简直太惨了，他那天出门买包子去，马路上一个大卡车咔嚓就给他撞死了！”
    “撞死啊？”张烨差点晕倒，“那这和吃包子有什么关系？”
    “我也没说有关系啊。”饶爱敏吃吃乐了，明显是逗张烨玩呢。
    张烨：“……”
    饶爱敏心情不错，笑着一拍张烨的后脑勺，“行了小子，吃完赶紧归置屋子，洗澡水也帮我放上，老娘泡个澡。”
    一笑如花，风情万种！
    真是个浑身都透着女人味的少妇！
    虽然饶爱敏时常打趣张烨，脾气臭，岁数大，喜怒无常，人冷冰冰的，爱财如命，嘴巴还毒，但还是抑制不住张烨对饶大姐本能上的好感。
    因为她长得太美了啊！
    张烨做梦都想娶个这么漂亮的女人做老婆！
    唉，不过想一想其实也没用，漂亮老婆又能怎么样？看久了、看习惯了都一个样子的，没有什么好看不好看之说了。怎么？不相信？那举个例子吧，谁结婚之前看自己老婆不是都美丽动人爱死爱活的？可婚后七年过去你再看，你每天要是能跟你老婆对视超过一分钟都算你良心发现重感情！嗯，当然了，你要是真义愤填膺地嚷嚷着“放屁，就算再过五十年五百年我也觉得我老婆貌美如花倾国倾城天下第一”，嗯，那问都不用问――你老婆肯定在旁边跟你一块看书呢！

第17章 【浴室的门开了！】
    饶家。
    二层，卫生间内。
    “洗澡水放好了。”张烨对外面喊道。
    外屋的房东阿姨好像在打电话，不久才回了一声，“洗不了了，我得出去一趟，下午再回来！”
    “啊？你干嘛去？”张烨问道。
    “我干什么去你管的着么！”饶大姐的嗓门从没友善过，“屋子交给你收拾了啊，给我弄干净点，尤其南面那几扇窗户该擦了，我走了，你弄好了以后记得给我关上门再走，我家里东西别乱动！”
    砰地一声，楼下门被摔上了。
    家里只剩张烨一个人了，他嘀嘀咕咕地抱怨了几嗓子，但也没偷懒，该怎么干活还怎么干活，因为他知道饶大姐是个刀子嘴豆腐心的人，这边房客很多人都抱怨她嘴毒，可很多人也都受过饶爱敏的帮助，张烨就是其中之一，哪次他没饭吃的时候不是饶大姐管他的？所以他知恩图报，答应给她收拾房间自然会收拾妥当。大半天折腾下来，张烨干完了，也弄了一身的汗，看表，中午十二点了，又把剩下的两个雪菜馅包子吃了。
    古有云：饱暖思淫……诶不对不是这句。
    古有云：周末好不容易休息一天吃饱了喝足了就该睡午觉了。
    古训如此，张烨也没打算违背，但一身是汗回去也休息不了啊，他不怀好意的眼神落在了饶家的浴室，张烨那里也有洗澡的地方，却是喷头，不过瘾，饶大姐卧室内的卫生间可是货真价实的大浴缸，张烨还从没享受过浴缸洗澡是什么滋味呢，再说先前还放好了热水，不洗浪费了。所以纵然饶爱敏离开前嘱咐张烨不要乱动她家里的东西，张烨还是没听，反正她下午才回来呢。
    她家两个卫生间，楼上这个是在饶爱敏卧室内的。
    浴室很大，浴缸也宽，手试了一下水，还是热乎的。
    张烨一关门就开始脱衣服，将t恤裤衩之类的扔进滚筒洗衣机旁的一个装衣筐里，躺进浴缸，拉上白色的绸布帘子，他舒舒服服地吁了一口气，眼珠子不由自主就闭上了，太享受了。
    半小时……
    一小时……
    不知觉间睡着了。
    等张烨再次睁开眼睛，他是被一个近在咫尺的关门声吵醒的，他发现水温已经不是那么热了。
    “呼，这破太阳，想晒死老娘啊！”帘子外传来一句自言自语的女声！
    谁在说话？
    房东阿姨回来了！
    张烨瞬间反应了过来，脸都青了，坏了，怎么这么早就回家了啊？不是说……嘿，还早什么啊，自己都睡了一大觉了。张烨慌不择忙，有点犯人被抓了个现行的感觉，十分的尴尬。可是再怎么样也没用了，张烨就讪然地侧了侧脑袋，从最外端没拉严实的帘子缝隙里看出去，想承认错误。
    谁想这一看更坏事了！
    张烨鼻子头一热，险些把持不住！
    就在两米外的正前方，饶爱敏居然已经脱掉了上衣扔在洗衣机上了，大夏天的衣服也不多，她是背对着张烨的，此刻手正弯在后面解文胸扣，吧嗒，浅肉色带花纹的文胸被她从身上摘了下来，一甩飞到旁边，双手下移了些许，她一边骂着今天的鬼天气一边开始脱裹在腿上的灰色长裙，一解就开了，呼啦掉在了浴室地上，她走出来后敏捷地拿脚尖一挑，长裙居然从地上被挑飞到了洗衣机上。
    房东阿姨一直是个做事说话都雷厉风行的人！
    雷厉风行到了什么地步呢？到了……张烨刚要开口叫她，而房东阿姨已然脱掉了文胸和裙子，现在正弯腰脱裹住弹性十足的美腿上的连裤肉丝袜呢，就是这么迅速，就是这么的雷厉风行！
    张烨到嘴边的一个音节愣是给憋回了嗓子里，他想起了在他上一个世界自己刚来这边找房子时的一幕，他现在住的这三十多平小开间以前其实是个社会无业青年的，一小混混，就是因为有一天跟一个朋友喝多了酒俩人回来时在楼道里嘴上****了饶爱敏一句，然后张烨便亲眼看到饶爱敏一个女流之辈居然徒手将两个小混混从楼上揍到了楼下，两个青年竟毫无还手之力，鼻青脸肿地跑了，那房间末了才腾出来租给了张烨，那时候张烨就了解了房东阿姨的战斗力，心存敬畏。
    她都脱得差不多了啊！
    自己也看得差不多了啊！
    这会儿再说“对不起我在呢”也晚了啊！
    张烨可不想跟那两个小混混一样被胖揍一顿，虽说如今所在的世界和背景不太一样了，但他的人际关系跟过往经历是没什么本质上的变化的，房东阿姨还是那个一己之力单挑两个男青年的女汉子，这要是被她一脚踹过来那还得了？况且张烨现在可是初步有了些名气的播音主持人了，要是被当****抓起来也丢不起这个人啊。绝对不能让房东阿姨发现自己，张烨灵光一闪，很快做出了一个决定，他不敢大幅度动作，怕弄出水声被发现，只能快速又轻轻地打开游戏戒指，从物品空间内取出上午刚抽奖出的隐身药水，忙扒开塞子喝掉了那透明液体！
    下一瞬，张烨眼睁睁看到自己在水中的身体变得透明了起来，似乎跟水融为了一体，神奇地消失了！
    游戏屏幕开始倒计时！
    四分五十九秒，四分五十八秒……
    正巧，脱掉了连裤肉丝袜的饶爱敏转过身“刺啦”一声拉开了浴缸前的帘子，看向里面。
    张烨顾不得惊奇身体的透明化了，浑身紧绷，大气都不敢喘一下，这种场面下，想不喘气实在是太难了，他忍得眉毛都立了，成熟女人的香味也一阵阵地扑面而来！
    那肌肤……
    那身材……
    反观饶爱敏，她果然没有看到被隐身药水消失了的张烨，自说自话道：“张烨这小子，知道我出门了还不把浴缸的水放了，等我回来浇花啊？就这个迟钝劲儿还当主持人呢，头一次听说广播电台也是慈善机构，什么人都收啊！”
    张烨心说您得多恨我啊，我不在还骂我？
    有些人毒舌是毒在表面上，属于开玩笑打趣的意思，但饶爱敏的毒舌真是毒在骨子里的，就是喜欢骂人、讽刺人、打击人，这不是嘛，就算是张烨不在面前饶爱敏也没有嘴上饶人的意思，背地里一样数落他。
    “唉，看看水凉不凉吧！”蓦然，饶爱敏毫无征兆地伸出手****了水里！
    张烨魂都吓飞了，眼瞧着房东阿姨把手插向自己大腿的方位，完了！要被发现了！

第18章 【小张快跑！】
    张烨当然不能坐以待毙，隐身只是花把势，是伪装，他还能感觉到自己身体的存在，房东阿姨自然也可以摸到他，并不是身体完全消失了，这要是被碰到了，不但张烨要面临饶爱敏的怒火，甚至还要面对自己最大秘密的暴露，游戏戒指――这是任何人也不能透露一丝一毫的存在，不是谁都能接受得了这种超越自己理解或不同于社会普遍认知的东西。于是张烨的反应也异常的神速和灵敏！
    千钧一发！
    一发千钧！
    在这危急的时刻，他……他什么也没干！
    嗯，侥幸的是饶爱敏的手并没有伸进水下太深，只淹没了半只手掌进去试水温。
    “还温乎啊。”饶爱敏自说了一声，欠身，把放水的开关打开了，同时又扒开了热水的龙头往浴缸里蓄水。
    隐身时间还有四分半钟！
    张烨庆幸自己刚刚没洗头没打浴液，而且身上还算干净，否则水面的漂浮物就会暴露他的，为今之计只有一个――快跑！
    那里，饶爱敏已经吃不住天气的燥热，等不及水热就迈开了紧绷绷的美腿，脚尖一钩，朝着张烨身上就踩了过来！这下子张烨也不能不动了，见房东阿姨眼神不在浴缸，也借着那边热水哗啦啦的声音覆盖，他急切地一扭腰，悬而又悬地躲开了那只白花花的美脚，紧随其后地从浴缸里站了起来！同时，饶爱敏的另一只腿也跨进来了，整个人都站在了浴缸里！
    “嗯？”许是张烨一坐一站下造成了浴缸水面的波动或深浅起伏，饶爱敏可能也感觉了一丝不对劲，脸上纳闷了一下。
    二十厘米！
    两人只有这么一点点间隔！
    张烨憋着气，别说出声了，连眨眼都不敢了！
    左右观察了一番，饶爱敏似乎放下了疑惑，呼哧，轻身坐到了浴缸中，嘴里也舒服地吐出了一口气。
    隐身还有三分钟！
    饶爱敏的肉臀几乎也快贴到张烨还在浴缸内的两条腿上了！
    张烨知道自己不能再等下去了，一看房东阿姨二郎腿在半空一翘并伸手抓起台子上的浴液时，他便趁人不备从水中快速抽出一只脚迈出浴缸，接着是第二只脚。不过出水的声音虽然被蓄水的声响盖住了，可毕竟是有异常的，正要打浴液的饶爱敏再次蹙眉张望过来，很敏锐。
    又是无声的对峙！
    还有两分钟！还有一分五十九秒！
    不能动的时候，张烨控制不住地频频往房东阿姨身上打量，嗓子有些干，又不敢去咽吐沫，憋的实在太难受了！
    婀娜！
    匀称！
    这就是张烨对房东阿姨身材的评价，固然，从小到大他这个相貌条件和身高条件没有人肯跟他谈恋爱，可当下网络信息这么发达的时代，对女同志他也不是太陌生，真人没见过，图片难道还没见过么？但像饶爱敏这种身材的张烨还真是第一次见，太匀称了，恰到好处的那种，甚至她这个年纪的女人竟没有一点赘肉，肚子上哪怕一丝丝多余的赘肉都看不到！
    漂亮，身材好！
    看看人家，再看看自己？
    唉，有时候老天真是太不公平了，人家生下来就有的东西，自己奋斗一辈子也不见得能得到，他要是能有饶爱敏这等优秀的外形条件又帅又高的话，想当明星？想发展自己的事业？起码能让他少奋斗十年啊！
    如果这个世界不那么以貌取人该多好，这是张烨一直无奈的一点。看看他上个世界的那些电视节目，什么《中国好声音》啊，什么《快乐男声》啊，这都什么破节目啊！
    为什么没有《中国好腿毛》的比赛？
    为什么没有《快乐腿毛2014》的选秀？
    艺术的境界是不分高低贵贱的，艺术的世界是没有三六九等的，如果能让腿毛流行起来，那张烨也不至于起点这么低了，也不用想当个不露面的播音主持人还这么困难重重受人非议了！
    算了，现在不是想这个的时候！
    张烨侧着身，一步一步地悄悄在浴缸帘子后面移动，花了三十秒钟的时间才挪到了帘子最外端，那里是帘子开口的地方，也是饶爱敏脑袋的方向。饶爱敏洗的很舒服，手在她自己身上搓出了不少浴液泡沫，抿着刻薄的唇角。张烨最后在她满是泡沫的身体上留恋了一眼，这才几近贴着饶爱敏的脑袋挤出了帘子外面，过去的时候一不留神，还不小心碰到了房东阿姨的一捋头发丝，好在对方没注意。
    头发丝拂过张烨的大腿，痒痒的。
    隐身还剩下二十秒了！
    张烨顾不得回味，匆匆从洗衣机旁夹缝处的衣服框里轻轻抱起自己的衣物，不动声色地做了几次深呼吸。亏得房东阿姨那些外衣****都是脱到了洗衣机上没有扔衣服框里，否则看到张烨的那些衣服早就会发现不对了。
    下面就是出去了，开门肯定会有动静，可张烨管不了了，再待下去自己就暴露了，于是小心再小心地握住门把手拧开卫生间的门！
    咔！
    门响了！
    还没赶得上出去，背后就杀来了房东阿姨的嗓音，“……谁啊？”
    帘子是有缝的，不大，可探一探头还是能看到外面。张烨知道这点，想也不想地先从卫生间冲了出去，这才假装是从外面拧开的门，带着一身冷汗跟里面说道：“呃，房东阿姨，是我，您回来了？”
    里面蹦出饶爱敏的声，“是你小子啊，嘿，怎么还在我家呢？刚才我回家的时候怎么没看见你？”
    张烨忙道：“噢，我刚在次卧给你擦玻璃呢。”
    “是吗？还挺认真的，行了，老娘正洗澡呢，看你表现还不错，晚上到饭点儿的时候过来吃饭吧！”饶爱敏道。
    张烨道：“成，那我先回去了。”
    饶爱敏道：“嗯，滚蛋吧。”
    张烨长松了一口气，隐身时间也到了，他眼见着自己身体慢慢恢复了真实，然后将衣服穿上，又把地板上自己方才脚踩出的水迹用布擦干净，清理好犯罪现……清理好现场，出了饶爱敏家。
    这一天啊，心脏都快受不了了！

第19章 【台里一姐的不认同！】
    新一周了。
    张烨来的很早，礼拜一早上有个例会。
    文艺广播小会议室，人都差不多到齐了。总监赵国洲红光满面道：“有个好消息先告诉大家，咱们文艺广播的总体平均收听率已经在这个周末连续两天超越了音乐广播台，重新以一个常态的形势夺得了台里收听率前三的位置，这跟所有人的努力是无法分开的，我建议咱们给自己鼓一下掌。”
    啪啪啪！
    众人拍手鼓气！
    因为新闻频率和交通频率的特殊性，京城广播台的前两名是没什么可以竞争的，就好比电视节目也一样，你一个综艺节目，你一个电视剧，你拿什么跟央视新闻联播竞争？除非一些逆天的节目和剧目，否则人家连比都不会去比，没意义，也没意思。但第三名是可以争的，这个老三以往都是在音乐频率和文艺频率之间产生的，两个频率这么多年一直你来我往你争我夺，竞争很激烈，这次在被音乐频率压了好几个月后重夺第三，大家也提了一口气！
    “下面宣布周末的收听率。”赵国洲拿起表单。
    《话说天下》收听率3。19%，3。27%。
    《每日娱乐》收听率2。13%，2。22%。
    《深夜鬼故事》收听率1。39%，1。42%。
    《每日一笑》收听率0。92%，0。93%。
    前后收听率一个是周六一个是周日的。
    从第一名《话说天下》念到最后一名的《老少故事会》，赵国洲望着众人总结道：“小美就不说了，《话说天下》这几年从没掉下过咱们频率的第一，收听率也一直很稳定，嗯，这次我还是得特别表扬一下张烨，重新超越音乐频率，《深夜鬼故事》功不可没，从最后几名拖后腿的位置一跃成为收听长红的栏目，小张得记一功，尤其这个周末，可能是大家作息时间晚了些，让《深夜鬼故事》又有了一次收听率的飞跃，很好，非常好，小张，继续努力！”
    张烨谦逊道：“赵总，我会的。”
    田彬目光复杂地咬牙瞅了他一眼。
    一姐王小美和其他主播与工作人员也都看看张烨，对这个一鸣惊人的新主播，大家怀着的心思都是不一样的。
    赵国洲点头，“下面说说这周的任务布置吧。”
    张烨不太喜欢开会，每次都会让他犯困，大学时便是如此，一到这种时候张烨就忍不住会睡过去，但今天他居然没有睡着，因为说着说着赵国洲竟然窜到了会议桌上跳起了伦巴舞，张烨一下子精神了，一边为他老胳膊老腿担心的同时也看得津津有味，然后……嗯，然后张烨就醒了，他看到旁边《老少故事会》的主播――五十多岁的冯老师正在扒拉他胳膊提醒。张烨赶紧给了冯老师一个感激的目光。唉，还是睡着了。
    赵国洲那里还在说，正对王小美道：“小美，今晚八点的《话说天下》是直播，也是难得一次的感情专题，要和读者深切互动的，你们那边准备好了吗？”《话说天下》是个比较开放的节目，谈古说今，讲社会，也讲情感，什么都谈。
    王小美轻轻松松道：“领导放心吧，这么多年虽然大部分是录播，但也直播过不少次了，不会出问题。”
    “那就好。”赵国洲笑起，“你主持我还是放心的。”
    王小美问道：“现在就是缺一个嘉宾，上次约的心理咨询师蒋老师出差来不了了，早上刚电话通知的，实在不行我自己一个人也没问题。”
    赵国洲想想，道：“还是有嘉宾的好。”
    旁边一个小领导建议道：“要不然找咱们频率的主播客串一下？”
    赵国洲眼神忽然落在了张烨身上，一眨眼，似乎临时起意道：“小张去吧，你跟小美岁数也差不了太多，都是年轻人，感情观价值观应该相近一点，能配合好，正好也可以借着机会宣传一下咱们频率的深夜节目，你觉得呢？”
    张烨一怔，“我听领导安排。”
    赵国洲拍板道：“好，那就这么定了。”
    在张烨看来这个当然是好事儿，他节目的收听率虽说已经突飞猛进破了纪录，可跟《话说天下》这台里数一数二的节目相比，收听率上差距还是太大了，几乎不是一个层次的，如果能借着人家的东风吹一吹他的节目，对他自然是有好处的，而且这种露脸的机会张烨也不会放过，他目的可就是为了出名的，有曝光的机会，有加声望值的机会，张烨上赶着还来不及呢！
    然而王小美显然不太乐意了，脸色有些不好，“赵总，是不是找个有经验的老师更好一些？”
    赵国洲道：“小张做节目不管录播还是直播都是脱稿的，连底稿都不打，你还怀疑他表达叙述能力吗？我看没问题。”
    会散了。
    大家前后出了会议室。
    张烨肯定要和王小美沟通一下直播内容，就三步并作两步追上了走在前面的王小美，“王老师。”
    王小美站住，“小张啊，什么事？”
    张烨心说你不是明知故问么，道：“直播的事，咱们是不是……”
    王小美打断他的话，“这一期直播没有稿子，就是接通听众来电帮听众解决一下情感上的问题，直播过程中你不用多话，也不要抢话，我让你说的时候你再说，因为我有我的节奏，你跟着我说就可以了，不要发表太多你个人对待感情的意见和建议，我看你也没谈过什么恋爱，技术上的问题都交给我你不用操心，不然你说错话或给错建议，影响的是我节目今后的收听率和听众的信任度！”
    张烨：“……”
    王小美撂下话便走了。
    张烨暗道我招你惹你了，至于么你？这还没怎么样呢你先跟我三令五申上了，你对待同事也太不信任了吧？甚至那是什么态度啊？我现在好歹也是咱们频率收听率第三的播音主持人，一点基本的尊重都不给我？还我没谈过恋爱不让我发表个人观点？你可真逗，想当年我跟学校里那不知道有多少女人追我呢，我从来都懒得搭理她们，哥们儿的感情经验那简直是……简直是……咳咳，算了不吹了。

第20章 【直播中碰见要自杀的了！】
    晚上。
    《话说天下》直播室。
    直播前十分钟张烨作为嘉宾推门进来，王小美已经到了，在低头调试设备，一眼都懒得看张烨。她的电话编辑也在屋子里，是个脸上有不少痦子的青年，比起王小美他可和善多了。
    “张老师来了？您坐这里。”
    “好，这是我的耳机吧？”
    “对的，你戴上试一下，我给你调。”
    “嗯，声音正好，麦也没问题。”
    “那成，直播还有九分钟，我去对面了。”
    电话编辑进了隔声透明玻璃对面的屋子，每过一分钟就给他们打手势倒计时一次。
    在最后三十秒，王小美冷不丁来了句，“再说一次，不要乱说话，跟着我的观点和节奏说。”
    张烨无所谓道：“行吧。”人家本来资历就比他多，无论业绩也好经验也好，都不是张烨能比的，况且这次他来也是抱着推广自己节目的目的，于是也没和王小美计较口气上的问题。
    三，二，一，直播开始！
    王小美一推设备，微笑道：“大家好，欢迎准时收听《话说天下》，我是你们的dj王小美，大家可能已经知道了，今天我们是一期感情专题的直播节目，有幸请来了一位嘉宾，正是我们频率《深夜鬼故事》栏目的播音主持张烨，也是《鬼吹灯》的原创作者，张老师，你跟大家打个招呼？”
    张烨立即对着耳麦道：“听众朋友们好，我是张烨，今天很荣幸和王老师一起为大家解决感情问题。”
    王小美接过话来，“场外热线正在开通，有遇到感情问题的听众欢迎随时来电。”
    直播台上还有一台电脑，上面显示的都是听众们跟网站上的实时留言与讨论文字，不愧是文艺广播收听率第一的栏目，讨论气氛很浓郁。
    网友3577：感情专题节目？哈哈，太好了，就看听王老师评论感情问题！
    网友1041：张烨老师也来了？我和老婆现在每天夜里都听《鬼吹灯》啊！
    网友5502：《鬼吹灯》？这是鬼故事吧？现在哪里有什么好听的鬼故事，早对灵异小说失望了！
    网友2890：楼上的朋友，这你就错了，我保证《鬼吹灯》跟你以前听过的灵异小说都不一样，经典中的经典！
    网友5502：是吗？那晚上我去听听。
    网友0019：听名字还不错，我晚上也听一回。
    明星节目的宣传效果果然不错，张烨知道，今晚他节目的收听率应该又能增加一点点了。
    那边，电话编辑打了个手势，电话筛选完毕了。这种电话当然不是谁打来就会接通的，毕竟是直播，也难免有来捣乱的人，所以需要一个专业电话编辑的判断和筛选，从中挑出有话题性和靠谱的电话。
    王小美一点头，“好，下面我们接通第一位听众的电话。”
    “喂？是我吗？”这是一位女听众，很激动，“真是我吗？”
    王小美柔和道：“呵呵，是的，请问你有什么需要帮助的？”
    女听众快速道：“王老师王老师，你是我的偶像，我和我男朋友都特别喜欢你……”说到这里，她语气一叹，“可是我男友最近老是不理我，以前都不跟我生气的，可现在天天都跟我发脾气，还在网上和其他女孩聊天，搞****，我偷看过一次他的聊天记录，都是什么‘起了吗’‘睡了吗’‘晚安’‘记得按时吃饭’，他都从没这么关心过我！老师，您说我该怎么办？”
    王小美蹙蹙眉，“姑娘，这种不重视你的男人，我的建议一直就是分手，这种问候和****可能看上去没什么，看着就是普通朋友，但我告诉你，这种****问题很大，发展到后来也十分危险，而且也说明了一点，他的心思渐渐不在你这里了，你提出分手也是一个告诉他你底线在哪里的机会，如果你一味纵容，只会让他离你越来越远，还不如现在分开，看看他能不能改，能改你再考虑重新在一起，不能的话，那说明他真的不在乎你了，趁早断掉的好。”
    女听众疑虑道：“真是这样吗？”
    王小美看向张烨，“张老师以为呢？”
    张烨眨眨眼，“我觉得还是先沟通吧，恋爱本来就是两个人的问题，或许你对你男朋友抓的太紧了才导致他有种想逃离的感觉。”看到王小美严厉的眼神，张烨补了一句，“如果实在沟通不了，王老师的建议也不失为一种策略。”
    电脑上，网友意见很大。
    “张烨老师是捣乱啊！”
    “这种男人就应该跟他分手，王老师说的对！”
    “没错，要是我我早大嘴巴抽那男的了！什么双方的问题啊！”
    “哈哈，就喜欢听王老师数落人，说的太痛快了，张烨老师别添乱啊！”
    一个电话……
    三个电话……
    五个电话……
    王小美全是在数落人！劝分手！
    王小美显然觉得张烨说多了，而且没按照她的意图附和，所以下面的几个电话她干脆都不问张烨的意见了，张烨足足在椅子上干坐了半个多小时一句话都没插得上。张烨也很不乐意，他来做嘉宾就是发表自己观点的，噢，你倒好，非得让我每一句话都按照你的意思说？凭什么！
    “我们的节目时间也差不多了，先进一段广告，然后接通今天最后一个电话。”王小美跟电话编辑竖起了一根手指。
    张烨干脆将自己的麦给关了，没准备再说话了。
    王小美在广告时间也冷着眼盯住张烨，“我之前怎么嘱咐你的？”
    张烨反驳道：“各抒己见，这有什么的？我认为感情问题最好还是劝和，至于散不散也应该由当事人自己决定，咱们只是提供一个给对方的思考方式而已，而不是一味地劝散劝分手，这么说听众是喜欢听了，谁不喜欢看热闹啊，可当事人怎么办啊？人家的感情怎么办啊？”
    王小美火了，“我用你教我？”
    张烨摊摊手，“所以我不说话了啊，你说吧。”
    俩人闹得很不愉快，张烨也不管什么尊重前辈之类的了，什么问题他都可以妥协，但原则问题不行。
    广告结束，直播重新开始。
    王小美按住火气道：“让我们接通最后一个电话。”
    “喂？”那边是一个很平静的女声，很年轻，超不过二十五岁的样子。
    “你好，你遇到了什么感情问题，可以跟我们讲。”王小美道。
    可就是这最后一通电话却出了大问题，只听那边的女人道：“我叫小丽，今年二十二岁，是大三的学生，我男朋友今年大学毕业，但他家里人给他安排了出国进修，至少要五年之后才能回来。”
    王小美问道：“出国去哪里？”
    女大学生道：“去纽约，我知道他这一走我们的感情也就完了，所以我用尽方法想求他留下来，但他都不肯，还口口声声跟我保证让我等着他，说他五年后回国一定会娶我，但我不相信。”
    王小美压根没有受到张烨刚刚话语的影响，反而更加执着于她的处理方式，“姑娘，如果你男朋友真的爱你，我觉得他会选择留下来的，但他显然相比于爱情而言更看重他的事业和今后的发展，这种男人也没什么可留恋的，如果你真的傻等五年，那你才是真的傻呢，我一直不赞同异地恋，就算再好的感情也会有消磨掉的一天，长痛不如短痛，你自己想明白吧。”
    女大学生语气很淡，“我已经想明白了。”
    “那就好。”王小美欣慰道：“我们能帮你的也就这么多了。”
    女大学生浅笑道：“谢谢老师，我知道该怎么做了，那今天这个电话就当做我留在这个世界最后的信息吧，我也希望我男朋友可以听到。”
    嘎啦，电话那头有动静。
    王小美觉得不对劲，“你在做什么？”
    女大学生轻轻道：“拿我男朋友的刮胡刀片，没有他的世界我已经没有什么留恋了，再见！”
    张烨吓得一哆嗦！
    王小美也一下急了！

