本电子书由《新书小说网-新睿社区源论坛【www.010xr.com】》（127.0.0.1）整理并提供下载，本站只提供好看的小说txt电子书下载！

楔子
    吃还是不吃？
    这是一个问题，萧晨看着手里那枚黑黝黝的“仙丹”，有些纠结的想道，这仙丹是萧晨在淘宝网上买修真大全时，店家附送的。
    那淘宝店家似乎有点二百五，买下这二百五十元的修真大全，对方居然还送了一枚据说可以白日飞升的仙丹。
    萧晨平时就对这些修仙的法门和传说很感兴趣，所以没有考虑就买了下来。
    三年，萧晨照着这本修真大全上的功法，修炼了整整三年，可丝毫没有没有长进。除了记住里面包含的炼药、制符、布阵、法宝炼制，其他的就是一窍不通了。
    可萧晨并没有放弃，他将主意打到了那枚仙丹上面，这黑黝黝的仙丹看起来就古怪无比。
    他曾经用铁锤砸过，铁锤刚要靠近仙丹，这仙丹的表面似乎有一层无形的结界包裹着，无论怎么用力，铁锤都不能靠近仙丹。
    传说中神秘的仙缘，可能就在这枚仙丹之中，萧晨心中有些犹豫，这仙丹古怪无比。要是吃了没事到还好，可万一出了事变成了人不人仙不仙的鬼怪，那该怎么办。
    这也是他一直不敢吃这仙丹的原因。
    吃？还是不吃？
    吃！
    萧晨心中一狠，最终决定还是吃了这枚仙丹，不成功便成仁，这世上从来就没有免费的午餐，想要没有风险就获得成功，那是绝不可能的。
    闭着眼睛捏着鼻，萧晨将那枚仙丹放进了口中，咕隆一声咽了下去，萧晨明显的感到了那枚仙丹沉到了丹田的地方，一股燥热感从丹田处涌向四周，全身气血好像集中在了灵魂之中。
    萧晨只觉得口干舌燥，头脑发昏，灵魂像要飞出去一般，意识逐渐的模糊，慢慢的就没有知觉了。

第 002 章 ：天武大陆，废柴萧晨
    天武大陆，大秦国，杞子郡墨河城，萧家。
    萧晨坐在萧家后院的一座房屋上，蓝天白云，风和日丽，晴空万里，可萧晨的心情却极度郁闷和不爽。
    他发誓，如果有机会回到地球，打死也不买淘宝上卖的东西。
    当初他在淘宝上买了本二百五十元的修真大全，对方还送了一枚据说可以白日飞升的仙丹。
    萧晨平时就对这些修仙的法门和传说很感兴趣，所以没有考虑就买了下来。
    三年，萧晨照着这本修真大全上的功法，修炼了整整三年，可丝毫没有没有长进。除了记住里面包含的炼药、制符、布阵、法宝炼制，其他的就是一窍不通了。
    可萧晨并没有放弃，他将主意打到了那枚仙丹上面，这黑黝黝的仙丹看起来就古怪无比。
    他曾经用铁锤砸过，铁锤刚要靠近仙丹，这仙丹的表面似乎有一层无形的结界包裹着，无论怎么用力，铁锤都不能靠近仙丹。
    这神奇的表现，让萧晨心中一狠，最终决定还是吃了这枚仙丹。
    哪知，吞吃了仙丹之后，萧晨发现自己的确飞升了，只是这是飞升的世界并不是传说中的仙界，只是一个名叫天武大陆的世界。
    浑浑噩噩了很长时间他才知道自己是穿越了，附身到了一个也叫萧晨的人身上。
    如果是一般的穿越他也忍了，毕竟哪个穿越者不是牛逼哄哄的，一抬手灭掉无数强者，一挥手无数美女尖叫。
    天武大陆是一个强者为尊的世界，可他附身的这个家伙确是一个不折不扣的修炼废柴，都十六岁了，还连武魂都没有凝聚成功。
    萧家是墨河城的第一大家族，萧晨是萧家族长的儿子，听起来好像挺威风。可因为他修炼废柴的原因，在这个家连下人都瞧不起他，萧晨废柴之名可以说在整个墨河城都无人不晓，搞得他出门在外都要受到鄙视。
    “萧少爷，大长老找你去练武厅进行实力测试，你要是没事就快点去吧，话我传到了，去不去就是你的事情了。”
    突然想起的声音，打断了萧晨的思绪，说话的是萧家的一名婢女，可她连正眼都没瞧房屋上的萧晨一眼，话一说完，理都不理萧晨就直接走了。
    能够进入萧家的下人都有修炼的资格，刚刚这名说话的婢女资质不高，可也在十二岁那年成功凝聚了武魂，比萧晨这十六岁都不能凝聚武魂的废柴要强多了。在加上萧晨平日里仗着自己的身份对这些婢女总是喜欢口花花，名声极差，别人怎么可能瞧得起他。
    “一个婢女都敢鄙视自己，这萧晨究竟平时都做了些什么啊。”听了那婢女的，萧晨的心情变的更糟糕了，拍了屁股上的灰尘，萧晨从屋顶跳了下来。
    让萧晨心情便的更糟的不是因为这个婢女的态度，而是这婢女所传的话，萧家每三月一次实力的测试！
    通过这具身体的记忆，萧晨知道，萧家子弟所有年轻一辈，每三个月都必须接受一次实力测试。
    来考察当前的修炼状态，进步者则有奖励，偷懒懈怠停滞不进者就会受到或轻或重的惩罚。大部分年轻弟子在这一天心情都会很好，个别翘楚更是无比期待着能够在这一天大放异彩。
    可这一天对于萧晨来说却是一种折磨，自从他八岁之后修为便开始停滞不进，一直处于炼魂九品的境界，始终不能向前一步凝聚武魂，成为一名真正的武者。
    八年来每年的这个月的这天都是他的梦靥，每一次测试他都是炼魂九品没有丝毫长进，而那些和他同年的家族子弟，一个个早已凝聚了武魂，天赋好的已经甚至达到武者巅峰境界向更强一步的武师前进。
    当萧晨赶到练武厅时，几百个平方的大型练武场里已经站满了人，仔细一数不下八百人之多，这些都是萧家年轻一辈的子弟，年龄不到二十岁，修为最差都有武者的境界，可见墨河城第一家族萧家的实力有多强。
    他随便找了个角落站了过去，他不奢望在这里可以大放异彩，只希望可以安安静静的来，安安静静的走。
    此时用来测试众人实力的封魔石旁站着一位老者，此人便是萧家大长老萧强，本身实力达到大武师巅峰的境界，在萧家实力仅次于萧家家主萧雄，在整个墨河城也是有属的高手。
    封魔石前站着一位十**岁的少年，那少年正准备进行测试，无意中回头发现了角落中的萧晨。
    少年嘴角微微上翘，露出一丝若有若无的冷笑，阴阳怪气的说道，“原来晨弟早就来了，站那么远干嘛，既然来了就让晨弟先来测试吧。”
    萧晨苦笑一下，有些事你越是躲他就越是找上门，老子都已经站的够远了，还是被他给看看见了。说话的人叫萧剑，是萧晨同父异母的大哥，每次测试他必会捉弄萧晨一番。
    萧晨四岁开始修炼，不到一年的时间就正式感悟到了天地元气，又用了一年的时间达到了炼魂一品的境界，又过三年不到八岁他就达到了炼魂九品，眼看就要凝聚武魂了，他那时的天资可以说萧家百年都难的一见。
    那时的萧剑却还在炼魂五品徘徊，萧家所有人的目光的聚集在萧晨身上，家中长辈各种赞誉之词都出现在萧晨身上，萧剑就像一个木偶一般，所有人都将他遗忘了。
    从那时起他就恨上了萧晨，都是萧雄的儿子，凭什么他就要被人遗忘，而他萧晨就该得到众人的宠爱。
    周围的萧家子弟都是一副看好戏的样子，每次实力测试，萧剑都会变着法的羞辱一番萧晨，他们都习以为常了。而且看着这个曾经的天才变成如今这幅摸样，他们心中都一种莫名的快感。

第 003 章 ：愤怒，生死决斗
    萧晨没动只是冷眼看着这群人，心中不知道在想着什么，萧剑朝人群慢慢的走来过来，人群自动自动散开一条道，带着戏弄的笑容看着萧晨。
    “晨弟为何站着不动，这么不给大哥面子吗？”萧剑阴测测的说道，右手抓住萧晨的手腕，想要将他往前面扯去。
    可他一拉之下，却发现根本拉不动萧晨的手腕，心中不由得一惊，这废材力气怎么大，刚要动用元气来让萧晨就范。
    萧晨将手猛的一甩，众目睽睽之下竟然甩开了萧剑的手掌，冷冷的说道：“不用大哥费心，我自己走。”
    人群中都传来一阵惊奇的低语声，这废材怎么能摆脱萧剑的手掌，虽说萧剑没有动用体内的元气，可他的境界已经达到武者的上品巅峰，只差一步就可以达到武师的境界，比萧晨不知高了几个境界，难道这废材得到什么奇遇，已经凝聚武魂了？
    被萧晨甩开的萧剑愣了一下，随即脸色变的难看起来，好你个萧晨竟在大庭广众之下让我丢了面子，脸色阴沉的跟着萧晨走了过去，浑然没有想到是自己先出言侮辱萧晨的。
    站在封魔石前的萧晨，面露苦色，他是什么境界自己在清楚不过了，可事已至此也没有退路，大不了在受一顿鄙视就可以了，想到这他心情反倒平静起来。
    萧晨伸出右手印在封魔石上，运起体内微弱的灵气，一丝丝灵气从丹田顺着经脉流过手臂上的大**道，迅速的汇集到右手掌上。贴在手心的封魔石上开始变换颜色，由最初的纯白色慢慢的变成淡红色。
    只一小会萧晨的额头就布满了汗珠，封魔石像有吸力一般，他体内的灵气不停的流出去，可封魔石的颜色却依旧是淡淡的红色，再也没有发生改变。
    “萧晨，炼魂九品，毫无进展。”封魔石后的大长老萧强，没有丝毫感情的说道。
    萧晨摇了摇头收回右手，擦了擦额头的汗水，周围的萧家子弟也都松了口气，这废材果然还是一如既往的废材，并没有什么奇迹发生，实力依旧是炼魂九品。
    萧剑冷笑一声，其实刚才他也吓了一跳，现在想来倒是自欺欺人了，立刻恢复了先前要捉弄萧晨的想法，“晨弟你果然是天赋异禀，都八年了修为竟然还在炼魂九品，整个萧家，不，整个大秦国恐怕都只有你有这样天赋吧，哈哈！”
    整个大厅的萧家子弟也都跟着笑了起来，那封魔石后的大长老微微皱了皱眉，不过也没有说什么，心中却有些可惜，萧剑天赋可以，修炼也算勤奋，不过度量太小，日后前途肯定高不到哪里去，半年之后的十年之约也不知这小娃能不能扛得住。
    萧晨冷着脸没有说话，这还是他的大哥吗，不安慰他，反而带头侮辱自己，这样的大哥要了又什么用，不要也罢！
    萧剑伸出手在萧晨的肩膀上拍了几下，怪笑道，“晨弟，不要灰心，慢慢来，说不定再过几年你就可以凝聚武魂了，咦，晨弟，你怎么跪下了，不要这样啊，大哥我可受不起。”
    萧剑刚刚拍下的这几掌，全部都用了元气，一身巅峰武者的修为足足施展了一半，刚刚萧晨大庭广众下掉了他的面子，他可没有打算如此便宜就放过萧晨。
    萧晨单膝跪在地上，额头上全是汗水，施加了元气之后萧剑的手如千钧之力一般沉沉的压在他的肩上，他无论如何使力都动弹不得。
    人群中也传来一阵阵讥笑之声，“萧少爷，您修为绝顶，可也用不着以这种方式来表示吧！”
    “萧少爷就是萧少爷，连跪都跪都这么有风度！”
    萧晨闭着双眼，握紧的拳头指甲狠狠的插进了皮肉，鲜血慢慢的渗透出来，他的身体的不停的颤抖着。
    不甘！
    不甘心！
    一股来自灵魂深处的怨气猛烈的冲击的萧晨，我不甘心！是你吗？萧晨在心中喃喃的说道，这来自灵魂深处的怨气是这具身体本身的灵魂，即使他早已泯灭，可今日的种种将他心中积累的了八年的怨气猛的爆发了出来，他不甘心！
    没有人愿意做一个废物！没有人可以无缘无故的忍受别人的嘲笑和侮辱！没有人甘心一辈子仰望别人！
    你是萧晨，我，也是萧晨，就让我萧晨带你而活，洗净这八年的屈辱，让那些嘲笑你侮辱你捉弄你的人，知道什么叫后悔！
    萧晨猛的睁开双眼，一道精光扫过，先前的麻木和冷然一扫而光，取而代之的是一种坚定的神色，我萧晨绝不可能是一辈子的废物！
    他将身体向下一压，快速的向后一个翻滚，站在封魔石的后面，目光冰冷的看着萧剑。萧剑正得意的看着周围萧家子弟嘲笑着萧晨，心神有所松懈，猝不及防之下，又让萧晨逃过了自己的手心，不由得恼羞成怒，刚要有所动作。
    一条破布飞了过来，狠狠的拍在了他的脸上，力道之大将萧剑的脸都扇清了，布条是从萧晨的袖子上撕下来的，出手的自然也是萧晨。
    “很好，你已经接下了，七天之后，我将在此处向你提出生死决斗，从今天起你将不是我的大哥，永远不是！”萧晨看着萧剑冷冷的说道，声音冰冷的好像来自九幽地狱一般。

第 004 章 ：紫雷神决
    脸色已经气的发紫的萧剑，听到这话猛地停下了手中凝聚的元气，散去了即将要施展的武技“炎斩”，愣了一下才明白萧晨话中的意思，露出一幅看怪物的表情的看着萧晨。
    不仅是他，整个练武场的人的也明白了萧晨那句你已经接下了的意思，周围的人先是一阵喧哗，接着都是一幅看怪物的表情看着萧晨。
    决斗礼！
    萧晨的刚刚用的就是天武大陆上的决斗礼，天武大陆上的决斗礼有很多，比如说将你的手帕扔给对方，只要对方接住了就表示同意的决斗，这种决斗的性质都很温和，一般都是点到为止，根据各地的习俗不同还有很多不同的决斗礼。
    但无论什么地方，都一条决斗礼是通用的，而且决斗的性质也是最凶残的，那就是打脸礼，用袖子上的布条扔到对方的脸上，一旦真的扔中了，决斗的要求就会立刻生效，决斗一旦开始就会不死不休。
    可萧晨一个炼魂九品的境界，没有丝毫武技向一名巅峰武者提出这种决斗，这不是找死吗！
    天武大陆武者为尊，武者境界分为初期炼魂、武者、武师、大武师、武尊、武王、武皇、武圣、武帝，武神，其中炼魂期分为九个小境界，武者之上每个境界都分为下品、中品和上品三个小级别。
    武之一途，又属炼魂期最为艰难，只有过了炼魂九品凝聚出武魂才能算一名真正的武者。
    但凡天资较高者，十岁之前都可以凝聚出武魂，如果过了十岁才能凝聚出武魂，以后在武道上的成就肯定要大打折扣，越早凝聚成武魂日后的成就会越高。
    萧家一处独立的院子中，萧晨盘腿坐在卧房中的床上，按照这具身体中修炼方法吸收着天地间的灵气。
    丝丝灵气从四面八方涌来，通过萧晨身上的毛孔渗入萧晨全身七百二十个大**道中，然后灵气如一条条小蛇顺着经脉，全部朝丹田处游去，四面八方的灵气顺着经脉全部汇集起来。
    丹田处一片混沌，灵气在丹田的上方游了一圈，再次变成无数条细小的灵气回到了经脉之中。萧晨不甘的再次聚集起灵气，向丹田处压去，可那道灵气却依旧在丹田上饶了一圈再次回流，试了几次灵气变得越来越稀薄，却还是不能涌入丹田之中。
    最后灵气全部回流，透过经脉上的穴道渗透道皮肉，慢慢的滋养着萧晨的骨骼和皮肉，然后彻底的消失。
    萧晨停止修炼，有些懊恼的在床上锤了一圈，还是不行。
    自萧晨达到炼魂九品的境界以来，他吸收来的灵气就一直无法汇集到丹田之中，全部渗透道了骨骼和皮肉之中，将他的肉身淬炼的无比坚韧，一身力气也大的惊人。
    如果不动用元气，就算是武师境界的武者，论力气也不是他的对手，这也是他先前为什么可以轻松挣脱萧剑的原因。
    可是如果不能凝聚出武魂，就无法将天地灵气转化成更加凝练的元气，武者之后使用的武技都要动用元气才能发动。任他力气再大，在一个拥有元气的武师面前，也只有死路一条，难道七天之后我终究难逃一死吗？
    忽然一个想法浮现出来，那本在淘宝买来的修真大全，在地球不能修炼，那么在这个世界可不可以修炼，因为武魂的存在肯定不能筑金丹、结元婴，但修炼呢？
    要知道地球是没有天地灵气存在的，而在这个世界天地灵气到处都有，越想越有可能，萧晨决定马上试试。
    修真大全中关于修炼的法诀只有一本紫雷神决，修真大全他看了三年时间，早已倒背如流，盘腿而坐，立刻照着修炼起来。
    紫雷神决一共十二层，自然只能从 第 004 章 到丹田上方的灵气中，心神控制着灵气猛的向下一冲！
    嘭的一下，灵气被反弹着回流而去，巨大的波动下，萧晨只觉得五脏六腑都移位了，一丝鲜血从嘴角了留了下来。萧晨大惊失色，连忙收回心神，慢慢的控制着灵气缓缓的滋润受损的五脏六腑。

第 005 章 ：冒险，七角山
    一直过了两个时辰，萧晨都在小心翼翼的修补这受损的五脏六腑，有了这次教训他再也不敢用灵气强行冲击丹田了。
    当伤势平稳后，他开始慢慢的回复紫雷神诀的运转速度，一丝丝灵气不断被萧晨吸收着，在经脉中运转一个周天之后，这些灵气全部渗入了萧晨的骨骼和皮肉。
    他已下定决心，既然暂时不能凝聚武魂，那就将自己的身体淬炼成一具钢筋铁骨。
    修炼中完全没有时间的概念，不知不觉萧晨已经运转着进行了三十六个大周天，萧晨睁开双眼，眼中两点紫色的光芒一闪而逝。此时天已经微微亮，萧晨有些乍舌，竟然在屋子修炼了一个晚上。
    一夜未眠，可萧晨却觉得整个人神清气爽，没有丝毫的疲劳，一股怪味传来，萧晨这才发现身上已经布满一层层黏黏的黑色液体，腥臭无比。
    这些都是萧晨体内的杂质和废物，以前萧晨修炼时最多流一身臭汗，昨晚整整修炼了一晚，而且修行的速度比平时快上两倍不止。才出现了现在比较夸张的场面，不知道的人恐怕还以为萧晨是掉到茅坑里了。
    萧晨苦笑一下，赶紧去了冲了凉水澡，要是这样走出门，肯定会被人误会，洗完澡之后换了一套衣服，在院子中摆开架势，演练着一套萧家最普通的拳法。
    萧家的这套拳法，起、落、进、退间，套路直来直往，拳风瑟瑟，显得朴实无比，萧晨打的畅快无比，不自觉间体内的紫雷决自动跟着运转起来。
    原本朴实无华的拳法竟变得霸道威猛起来，一收一发间，似有风雷之声在空中嗡鸣，这变化让萧晨惊喜无比，没想到紫雷决还有这样的效果。
    当下打的更加痛快，出拳越来越快，雷声不断的蜂鸣，口中也不自觉的轻声喝了起来，丝丝电芒出现在萧晨的拳头上跳跃不停.一股热流涌向右手，整个右手似有无穷的力量。
    萧晨大喝一声，身体高高跃起，落下之时一拳轰在地面，这一拳萧晨用上了他全身的力气。
    嘭！
    地面碎石林立，无数道裂缝中出现一个半米大的小洞，萧晨揣着气看着地面上碎石摇了摇了头。
    这一拳威力看起来很猛，可他却知道算不了什么，那些强大武者用了武技之后，可以将地面击出直径一米的大洞，而且没有裂痕，碎石会全部变成粉末。
    不过萧晨已经很满意了，路要一步步的走，他现在只修炼了一个晚上的紫雷决，力气就已经这么惊人。再多修炼几日，这具肉身未必达不到那些武者的境界，而且拳头上面的那些电芒也会给他们一个惊喜。
    休息了一下，萧晨决定继续修炼，只是不能再到卧房中修炼了，得找一处灵气更加充足的地方，萧家的后山，七角山就是这么一出地方。
    这七角山可以说是萧家立足之本，山上不仅有各种灵兽和珍奇药材，而且山上的灵气浓度比地面上要多出一倍不止。
    在这具身体的记忆里，萧家很多年前，无论是在大秦国还是整个天武大陆，都是一个庞大的家族，后来没落之后才来到了墨河城。
    萧家前辈用武力占据了这座山脉，靠着这座有着无数天材地宝的七角山，萧家在墨河城慢慢的站稳了脚跟，成了当地首屈一指的大家族。
    只是这么一座宝库，自然总是让人眼红，因为这座七品山发生的争执和矛盾，一直都没有断过，期间墨河城的本地家族还和萧家发生过几次大规模的族斗，双方损失都很大。
    后来在墨河城城主的调和下，墨河城内所有的家族约定，每隔十年举行一次比武，由各大家族中没有超过二十岁的年轻一辈参加，胜者将决定这座七品山的所有权。
    双方各让一步，萧家也不敢将周围的家族全部得罪，也同意了这个方案。
    萧家虽然势微，但已经举行过的三次比武全部胜出，新的十年之约还有半年就将到来，萧家将这次比武的希望全部寄托在萧剑和大长老的神秘孙女身上。
    回忆着这座七角山的历史，萧晨已经走到了七品山的山脚，山脚处建有一个关口，里面由萧家精锐侍卫组成，非萧家之人想要进入这座山脉，除了要事先申请之外，还要付出一定的金钱。
    萧晨身为族长次子，想要进入七角山自然不用打什么招呼，只是那守卫在山脚关口的萧家侍卫，发现是他想要进入之后，却有点为难。
    谁不知道萧家二少爷一身修为只有炼魂九品，墨河城内出了名的废物，他要是进入了七角山还不只有死路一条，到时候族长怪罪下来，他们肯定也要受罚。
    “二少爷，山中灵兽凶恶，那不是什么好玩的地方，二少爷还是不要进去的好。”其中一个侍卫说道，他其实还有半句没有说出来，城中烟雨楼才是少爷您该去的地方，来这干什么不是找死吗？
    萧晨闻言一笑，没有计较这侍卫说话的语气，“谁说我是进去玩的，我去修炼，难道我身为萧家族长次子，进这山中修炼的资格都没有。”
    那侍卫还要说什么，被身后的拉了一下，他身后的人笑道：“既然二少爷是去修炼的，我们自然不会阻拦，只是希望少爷不要走远了，慎入山脉内部。”
    “那是自然。”萧晨说完头也不回的走来。
    “为何要我放他进去，不知道这是送死吗？”那先前说话的侍卫道。
    “你消息真是不灵通，没听过他和萧剑的决斗，那可是不死不休，让他进去吧，就算死在灵兽手上，也比死在萧剑手上要好。”

第 006 章 ：惊魂，神秘女子
    七角山。
    萧晨一路向山顶走去，修炼了紫雷决之后，他的感知力比平时要强了很多，山林间充沛的天地灵气，他可以清晰的感受到，此刻他要寻找一处山脉外围内，灵气最为充足的地方。
    虽说昨天凝聚武魂依旧没有成功，但他没有丝毫放弃。修真大全中除了用来修炼的紫雷诀外，还有炼制各种丹药的方法。
    这一路走来，他发现这世上的药材与修真大全上记载的并无区别，只要他紫雷决在修炼一段时间，炼出最基础的火焰来用于炼丹，到时候在丹药的帮助下，未必没有希望凝聚武魂。
    暮然间在在萧晨的感知下，前方大概五百米的地方，灵气极其充沛，抬头看去，那里草木茂盛，枝繁叶茂比，生长的大树比周围的树都要粗上一圈不止，萧晨咧嘴一笑，总算找到了，扒开挡在身前树枝，快步朝前奔去。
    在靠近那块灵气充沛的地方萧晨停了下来，这种地方一般都会有强大的灵兽在此，灵兽的感知力比人类强上不少，不可能感受不倒，这么好的修炼之处肯定会霸占。
    得把它找出来才行，外围的魔兽最强的只有两阶，相当于人类的武者巅峰境界，以萧晨现在的修为，配合紫雷决，与之周旋一番，可以找机会干掉它。
    一阵清风拂过，带起几片树叶翩翩起舞，萧晨的鼻子嗅了嗅，这风中居然还带着一丝血腥味。只是这血腥味似乎已经存在很长时间，变得非常淡，如果不是萧晨嗅觉灵敏，可能就闻不到了。
    难道这里的灵兽已经被人杀死了，萧晨有些疑惑的想到，又向前行了几步，在一颗树下终于看到了那死去的灵兽。
    看清之后萧晨大吃一惊，这死去的灵兽是一只双尾灵狐，看身上的伤痕，只有脖子处有一道恐怖的剑痕，竟然是被人一剑斩杀的。
    双尾灵狐是两阶灵兽中巅峰的存在，以鬼魅般的速度闻名，在整个七角山外围可以说是没有天敌的。而且这种灵狐灵智极高，非常狡猾，若碰到较强的对手，肯定会在第一时间逃跑。
    可它现在的情况，分明是在被发现的第一时间，被人一剑击杀，当场断气，连逃跑的机会都没有，想到这萧晨不由打了一个寒颤。
    双尾灵狐本身速度极快，这得多快剑的才能办得到一剑击杀，当场断气，此人恐怕至少有武师级的境界。
    身后突然传来一丝细小的响动，一股危险的感觉传来，不好，萧晨心神一动，紫雷决快速运转起来，一股热流传到脚下，用力一蹬，身体腾空而起。
    双手抓住一根横在空中两米多高的树干，轻轻的一荡，身体在空中一个翻腾，轻巧的站在了树干之上。
    摸了摸后背，后腰处有一道长剑划破的伤痕，伤口不深但也流了不少血。看着手上的鲜血，萧晨吸了一口凉气，刚刚要不是躲得快，这一剑可能已经将他拦腰斩断。
    萧晨向下看去，出手之人是一个女子，年华不过双十，眉目如画，冰肌玉骨，青丝结鬓与顶，束结肖尾，如一道燕尾捶在肩上，一张俏脸如花。
    再配上身上绿色的装束，整个人像出尘的仙女一般，可双眼中确是杀气外露，冰冷凌厉，在她的目光下，似乎空气都变的寒冷起来。
    少女手上拿着一把细水长剑，闪着淡淡的寒光，剑身上不时流离着淡淡的月光，这把长剑竟然是一把魂兵。
    天武大陆上有一种奇特的矿石月亮石，铸造师在铸造兵刃之时，只要混入一点月亮石的粉末，这把兵刃的质量就会有一个质的飞跃，成为一把魂兵。
    魂兵之所以强大，除了因为它的锋利之外，更多的是它可以将持有者武魂中的力量融合在一起，将武者的实力提升到极致。
    这人好像有点眼熟，萧晨在记忆中搜寻了许久，总算找到这女子的信息了，看眼前女子好像还要动手，连忙说道：“钰斓表姐不要动手，我是萧晨，你忘了吗？”
    大长老的女儿萧钰斓，按辈分讲是萧晨的远房表姐，萧晨和她并不熟。记忆中这位表姐好像从小就显的非常孤僻，十岁之后就很少见到她了，只是听说一直在苦修，显的很神秘。
    萧钰斓眉头微微皱了一下，似乎在思考什么，半响收回手中的长剑，朱唇轻启，有些歉意的说道：“抱歉了，萧晨表弟，你来这里干什么。”
    见她收回长剑萧晨松了一口气，从树干上跳下来说道：“我只是看这里灵气比较充沛，所以想来修炼一番。”
    “表弟以后要是来了这种灵气比较充沛的地方，一定要谨慎一点，这地方一般会有比较强大的灵兽守护。”萧钰斓稍稍停顿了一下，像是记起了什么，从怀中拿出一个玉瓶递给了萧晨。
    “这是上好的金疮药，对你身后的剑伤很有效果，这几天我一直在此修炼，赶跑了很多想要来抢夺此处的灵兽，表弟可以放心在这里修炼，这瓶金疮药就当时给表弟赔礼了，我告辞了。”
    萧晨接过手中的金疮药，若有所思的看着萧钰斓飘飘离去的倩影，一剑击杀双尾灵狐，这修为比起在萧家中意气风发的萧剑，不知要强了多少。
    只是她为什么一直不肯露面，难道她一直都在这七角山内修炼，与各种灵兽搏杀。
    萧晨仔细想想觉得很有可能，萧钰斓最开始看他的眼神，就像是看一头灵兽一般，没有任何感情，如果不是他突然叫出了她的名字，现在可能就是一具死尸了。
    不管了，自己时间不多，这地方灵气充沛无比，还是先修炼再说。当下找到一颗粗壮的大树，跳到树干上，萧晨盘腿而坐，运转紫雷决吸收周围的灵气。

第 007 章 ：青龙觉醒
    山上的灵气果然要比下面浓郁许多，一瞬间萧晨就感受到了铺面而来的蓬勃灵气，那被紫雷决拓展的很粗壮的经脉，很开就被充满。
    灵气在体内的八大经脉内快速的运转着，萧晨不敢像昨天那样冲击丹田，老老实实的用灵气滋养着骨骼和皮肉。
    一呼一吸间，萧晨的气息开始慢慢的平稳起来，整个人进入忘我境界，仿佛和整个山脉连在一起。
    这种状态过去了大约两个时辰，萧晨周围几百米的灵气突然变的躁动起来，无数磅礴的灵气被一种不知名的力量，狂暴的牵引到萧晨的身体之中。
    心神早已沉浸在忘我境界的萧晨，被这突发的情况吓了一跳，这灵气如江河绝提一般，源源不断的灌进萧晨的体内，经脉中运转的灵气越来越粗，已经涨的萧晨发痛了。
    这样下去不用一个小时，萧晨就会爆体而亡，体内运转的紫雷诀此刻竟也不受萧晨的控制，依旧疯狂的运转着，比平时的速度要快上两倍不止。
    这是怎么回事，一种种深深的恐惧爬上萧晨的心头，难道我就要这样死了吗？
    澎湃的灵气依旧源源不断的朝萧晨体内涌去，萧晨努力的将经脉中的灵气送到骨骼和皮肉中，可这吸收的远远比不上灵气涌入的速度.
    他的的经脉已经开始渗出细小的裂痕起来，掺杂着一丝丝的鲜血，一股强烈的痛楚传到脑中，萧晨闷哼一声，差点痛的晕倒。
    心神向下，丹田处依旧是一片混沌，萧晨咬了咬牙不管了，这股灵气如果没有一个出口，那他马上将爆体而亡，只有成功凝聚出武魂，才能将这股灵气炼化成元气。
    心中决定一下，心神立刻控制着灵气朝丹田处冲去，这股灵气比萧晨以前用来冲击丹田的灵气，任何一次都要强大，庞大的灵气如往常一样，刚靠近丹田外围就被阻止了。
    但这次却没有弹回去，胸腔内三道主要经脉再次涌来一股强大的灵气，嘭的一声，变得更强的灵气，再次撞上丹田外围那淡淡的薄膜.
    萧晨喷出一口鲜血，这股灵气依旧没有进入丹田。
    就不信撞不破你，连续几次的失败，萧晨的火气也上来，控制着灵气一遍一遍的冲击着丹田外的薄膜。当撞到 第 007 章 灵气进行撞击，深吸一口气，体内消耗的灵气迅猛增加着。不一会一股比先前任何一次都要强大的灵气聚集起来，澎湃的灵气，在萧晨心神的控制下，如一条奔腾的蛟龙，朝丹田处怒吼而去。
    轰!
    萧晨的体内产生一声巨响，那丹田处困扰了萧晨的八年的薄膜，轰然破碎，萧晨顾不得疼痛，心神向下探去，他倒要看看这丹田之中究竟有何东西在作怪。
    一双眼睛突兀的出现，直视着萧晨，这眼神目光如炬，不怒而威！
    萧晨只觉得一片高山压来，这方天地自己渺小如蚁，竟生出一种想要膜拜的心理，只是还来不及惊讶，一股剧烈的痛感传来，萧晨很干脆的晕了过去。
    当萧晨晕过去的时候，紫雷决并没有停止运转，周围的灵气依旧不断的涌入萧晨的身体之中。
    只是这灵气再也没有渗入骨肉之中，全部汇集到丹田处，原先混沌一片的丹田，此刻拨云见日，里面竟然停着一头幼小的青龙。
    那青龙闭着眼，五爪微张，贪婪的的吸收的涌入的灵气，两条龙须轻轻摇曳着，显得舒服之极，整个身体快速的游动着转圈，随着灵气不断的吸入，青龙脆嫩的皮肤开始变得的慢慢的坚硬起来，只是体型依旧没有变化。
    周围灵气慢慢的变得稀薄起来，就算是再浓郁的灵气，也经不住青龙这无止境的索取，慢慢的周围的灵气完全被吸光了，四方天地灵气的酝酿，还需要很长一段时间。
    青龙似乎还没有满足，依旧不停的索取，可萧晨体内的灵气已经丝毫不剩，只见萧晨的精壮的皮肉，开始慢慢的干瘪起来，这青龙竟然是要榨取萧晨皮肉之中的灵气。
    青龙再次吸取了半个时辰，青色的皮肤变得更加浓郁和坚硬，才停了下来，它张开双眼，五爪全部伸展出来来，灵活的游了一圈，猛地抬头怒吼一声，似被关了无数年之后，重见天日的宣泄！
    这一声怒吼，穿过萧晨的身体，扶摇直上，直插云霄，七角山脉外围的灵兽全部惊恐的趴在地上，这声音中蕴含的威压，似乎天生就让他们感到恐惧。
    于此同时，天武大陆凤情宫，白帝城，神武门的宗主，都停下了手中的事，将目光投向远方，喃喃的说着同一句话，青龙，醒了！
    萧晨是黄昏时才醒过来的，第一眼就发生了身体的不对劲，身子骨整个瘦了一大圈，不过此时他却顾不得这些了。丹田之中，那神秘的眼神，实在让他惊骇不已，连忙盘膝而坐，控制心神向丹田看去。
    可现在哪里还有什么眼睛，只有一条青色的小龙，几朵白云飘在它的周围，在丹田处闭着眼睛，静静的待着。
    怎么回事，自己明明看到了一双眼睛，那眼神中蕴含的威压和气势，他这辈子都不会忘记，难道是这条小龙发出的？

第 008 章 ：意外发现，跟踪
    萧晨控制着心神朝青龙又靠近了一点，心神几乎贴在青龙的脸上，将这青龙看的清楚无比。就在这时，那青龙的双眼突然睁开，将萧晨吓了一跳，只是这青龙似乎没有发现萧晨，不一会又闭上了双眼。
    萧晨连忙收回心神，这青龙的眼神目光清澈，眸若清泉，断不可能发出那道夺人心魄，让人臣服的眼神。
    可这青龙又是什么东西呢？他可不记得自己身体内什么时候住了一条龙进去了，难道是武魂，自己凝聚武魂成功了？
    青龙，青龙武魂，萧晨猛然间想起了这具身体中，很遥远的一段记忆。
    很久以前天武大陆上有四大宗门，这四大宗门的宗主拥有圣兽血脉，家族子弟很多一出生就天生带有圣武魂，这些人修炼起来要比常人快上许多，而且圣兽武魂具有灵性，远不是一般武魂所能比。
    东方青龙、西方白虎、南方朱雀、北方玄武，四大家族各据一方，萧家就是其中的东方青龙。可千年之前，因为不知名的原因，萧家再也没有出现过圣兽青龙武魂，千年时光也让曾经的豪门望族，变成了如今只能蜗居小城的地方家族。
    萧晨甩了甩头，懒得去思考这些东西，他现在只关系自己终于凝聚成武魂，可以凝练元气修习武技，七天之后未必会输给萧剑。
    再次沉下心神，萧晨查看了一下紫雷决的修炼状态，先前紫雷决那疯狂的运转，依旧让他如芒在背，他可不想以后动不动就爆体而亡。
    让他惊喜的是，紫雷决现在运转的极其平稳，而且境界也向前迈了很大一步，在 第 008 章 而去，经过天泉、巨骨、曲泽、内关、四个大穴，汇集到中指上。
    指上突然亮起一道道噼里啪啦的电光，不停的闪烁着，最后这些电芒全部汇集到萧晨的指尖，形成了一道花生米大小的紫色火苗。
    萧晨看着这不断摇曳着，好像随时都要熄灭的火苗，苦笑不已，这火苗别说杀人了，放在自己原来的世界，恐怕只能点点烟。
    随手一甩将火苗熄灭，萧晨并没有非常沮丧， 第 008 章 在右手之中，刚要有所动作。

第 009 章 ：前人洞府
    “萧晨表弟，不要动手，是我。”萧钰斓站在萧晨的旁边，轻声的说道。
    看清来人萧晨松了一口气，立刻散去指尖的火焰，靠着树身之上，道：“钰斓表姐也发现了他们？”
    萧钰斓点了点头，看着前方的那群人道，秀眉微皱，“表弟知道那些是什么人吗？”
    “不是很清楚，只知道那些穿褐色服装的是张家的人。”
    萧钰斓收回目光，在萧晨身上扫了一圈，有些奇怪的问道，“萧晨表弟，你怎么了，看起来好像受了伤。”
    不过才一个白天的功夫，萧晨的身躯瘦了整整一圈，看上去虚弱无比，可外表上又发现不了什么伤痕，实在叫人奇怪。
    萧晨苦笑一下，“这个说来话长了。”
    树林前方，蓝衣人所在之地。
    “张长老，你所说的前人洞府，究竟在什么地方，走了这么久，老夫可没多少耐心了。”蓝衣人的声音带着一丝怒气，有些不耐烦的说道。
    那被称为张长老的人，年纪看起来已过五旬，一声修为早已达到了大武师巅峰，在张家地位仅次于张家家主。
    此刻对着那蓝衣人，却不敢有丝毫怠慢，毕恭毕敬的说道：“前辈放心，那洞府是我族中之人无意中遇到的，在走一刻钟就可以到了。”
    蓝衣人冷哼一声，“那头前带路吧！”
    前人洞府，大都会留有这些高人的强大武技和修炼心得。天武大陆时常会流出这样的传说，某某机缘巧合找到一处前人洞府，而后修为大涨的故事，只是这小小的七角山中竟然也有一处前人洞府。
    ……
    “原来表弟已经凝聚成武魂了，恭喜了。”
    萧晨将青龙武魂的事情隐瞒了一下，只说自己因为凝聚武魂才导致现在这个样子，这萧钰斓看来也知道一些萧晨废材之名，并没有多问。
    “要跟上去吗？”看着那群人已经走远，萧晨征求着萧钰斓的意见问道。
    “走！”
    萧钰斓从树上一跃而下，脚尖着地，轻轻一点，身形向前飞过五丈多远，犹如一名绿色的精灵，几个呼吸间，人已经过了百米之远。
    好快的速度，萧晨暗暗咂舌，跳下树来，立刻全力跟上，这萧钰斓似乎不想萧晨参合此事，此刻急速而行，大有甩掉萧晨之意。
    不过萧钰斓怕引起那蓝衣人的注意，也没有动用元气，速度虽快，但只比身体的力量的话，想要甩掉萧晨却有些难度。
    十分钟后。
    萧钰斓有些诧异的看着萧晨赶过来的声音，她虽说没动用元气，可一身修为已经达到中品武师的境界了。
    身体的力量，无论如何也应该比刚刚刚凝聚武魂的要强上不少，想要甩掉萧晨可以说是很简单的事情。
    萧晨迎着萧钰斓的目光，有些狡黠的笑道：“表姐的速度真快，差点都跟不上了。”
    萧钰斓听出他话中的意思，神色凝重的说道：“那蓝衣人的修为已经达到武尊之境，表弟还是不要来趟这滩浑水的好。”
    “武者和武师在武尊的面前，似乎没有多大的区别，还不都是一拳轰死的下场。”萧晨毫不退让的说道。
    萧钰斓一张俏脸微变，有些生气的道：“我常年在七角山内修行，这里的一草一木我都认得，即使不敌，想要走也绝非难事，表弟你……”
    “嘘！他们要进去了，表姐你看。”萧晨打断萧钰斓的话，指了前方道。
    萧钰斓回头看去，前方的一道山壁处，那蓝衣人似乎冷笑了一声，然后暮的一拳，击在一处岩石之上，一道道裂痕以蓝衣人的拳头为中心，向四周蔓延开来，裂痕越来越长，山壁上的岩石不断的剥落。
    当岩石完全掉落之后，露出了隐藏在里面的一道石门，石门轰的一声就自动打开了，张长老对着蓝衣人吹捧了一番，留下一人守在门外和蓝衣人走了进去。
    “走吧！”萧晨说完，也不管萧钰斓，带头向前走去。
    那守在门外的张家子弟，境界只有武者中品，萧晨将身形隐藏在里石门前百米远的地方，确定蓝衣人一行一举走远之后。
    萧晨控制心神，将体内的元气缓缓的朝双腿上的经脉注入，体内的青龙再次睁开双眼，只是这眼神却不复先前的清澈和纯净，而是充满了煞气。
    仿佛感觉到了萧晨的心意，它身边的三朵白云，轻轻的飘动着，两道更加精纯元气从的嘴中吐出，朝着萧晨双腿中的经脉涌入。
    接连两道元气注入双腿之中，萧晨只觉的腿中充满了力量，仿佛一脚可以踏碎这坚硬的七角山脉！
    刹！
    一声爆喝，萧晨右脚在地面猛蹬了一下，留下一个两尺深的脚印，拔地而起，百米远的距离，转瞬及至，紫雷真火在掌中燃烧。
    那守在石门前的张家武者，只听着一声呼啸，紫色的火焰已经印在他的胸膛，来不及呼叫，整个胸腔已经燃烧起来，一个黑洞在胸前形成，黑洞快速的扩大，这武者很快就变成了一堆灰烬。
    好霸道的火焰，看着化成灰烬的张家武者，萧钰斓感叹道，“这就是你的武魂吗？”
    萧晨没有否认，笑道：“表姐，这下相信我有自保的实力了吧。”
    萧钰斓蹲下身子，手指轻轻蘸了一点灰烬，看过之后摇头道：“这火焰的确霸道，可并没有想象中的强大，这武者如果不是突然遭袭，措不及防之下中招，只要将元气外放，就可以挡住了这火焰了。”
    被当场看穿的萧晨，有些尴尬的笑了笑道，岔开话题道，“他们应该已经走远了，我们远远的跟上，这洞府如此大，未必会遇上他们。”

第 010 章 ：雷帝桑木，宝藏
    萧钰斓有些无奈，这萧晨看来是打定主意要跟上来了，一丝疑惑也绕上了她的心头，这萧晨似乎和传说中的有些不同。
    石门之后是条长长的甬道，甬道上方每隔几米镶着一颗夜明珠，在夜明珠的照亮下，甬道内的光线，到不至过于黑暗。
    两人一路向前，在这寂静的甬道中，默默的走着，气氛静逸的有些恐怖，萧晨想找些话题来调节一下气氛，可看着萧钰斓一脸漠然的表情，又不知如何下口。
    就在萧晨实在憋不住想要说些什么之时，前方的路忽然断了，一道厚厚的石壁挡住了去路，只是两边却多出了一条分叉的路来。
    萧晨在两边看了一下，里面的甬道没有夜明珠的照耀一片黑暗，完全看不清楚里面的情况，萧晨询问道：“钰斓表姐，走哪边？”
    萧钰斓两边看了一下，道：“左边的脚步印非常明显，应该是蓝衣人他们走的方向，我们走右边。”
    萧钰斓从怀中拿出一个火折子，在前面带路，“这地方可能是一个前辈的洞府，待会不要乱走，这样的地方一般都有禁制。”
    前人洞府，萧晨听到之后立刻来了兴趣，果然那蓝衣人不会无缘无故来这七角山脉，自己跟过来是来对了地方，既然是前人洞府，里面肯定会有宝贝。
    萧钰斓一看萧晨的表情，就知道他并没有把自己的话放在心上，冷笑道：“你不要想的太天真了，这地方既然能吸引一个武尊级的强者，这洞里的前辈肯定至少有武王的修为，随便一个禁制就可以轻易要你的命。”
    萧晨笑道：“不是还有表姐你在这里嘛，我跟着你走就没事了。”
    萧钰斓冷着脸没有说话，两人又往前走了一段距离，光线突然亮了起来，前方出现了一个石室。
    萧钰斓将火折熄灭，仔细的打量起来，这石室面积不大，中间摆放着一张石桌一条石凳，四周都是光滑的墙壁，石室上方大量的夜明珠襄成了一个奇怪的鸟形图案。
    萧钰斓将目光放在全部放在石桌之上，那上面放着一个没有打开的红色锦盒，锦盒上面也绘着那奇怪的鸟型图案，这图案萧钰斓觉得有点眼熟，可一时间又想不来。
    雷鹏！
    仔细思考了许久，萧钰斓总算想起了这鸟的名字了――雷鹏，这雷鹏就是千年前被称为雷帝的武帝级强者桑木的武魂。传说中桑木出生在一平凡的家庭，父母都没有修为，可他一出生就拥有了武魂雷鹏，二十岁不到就达武尊巅峰的境界。
    让他一战成名的是，天武大陆十大势力联合举办的封神之战，年仅二十岁无门无派独自参战，先后战败数位宗门的天才少年，雷帝之名也在这时候被人知晓。
    之后的几年他如彗星一般崛起，战武王、斩武帝、杀武皇，大陆上各处都在传唱他的名字，很多人都预言，他将是天武大陆上最年轻的武神，只是这人后来却慢慢的淡出了人们的视线。
    听到萧钰斓讲述着这洞府主人的历史，萧晨心情也激荡起来，“不知道他最后，冲击武神成功没有，答案说不定就在这盒子中。“
    萧钰斓见萧晨好像要去打开那个锦盒，连忙急道，“不要乱动，这盒子有古怪的……”
    ……
    石室中。
    那蓝衣人看着石桌上的锦盒和石室上面的图案，也猜出来了这洞府主人的身份，笑道：“原来是雷帝桑木的洞府，桑木隐世之前就有武帝的修为了，这趟看来不会白来了。”
    张长老也跟着笑道：“既然这样，那前辈答应我们张家的事情，到时候可一定不能忘记。”
    蓝衣人的心情显的极好，豪迈的笑道：“区区一个墨河城的萧家，还真没放在我们冷家的眼中，要是老夫可以在这里随便获得一份地级的功法或者魂兵，到时候还会给你们一个惊喜。”
    张长老笑道：“萧家自然不会是冷家的对手，那前辈这锦盒该如何打开呢？”
    蓝衣人沉吟了一番，武帝桑木实力极为强大，这锦盒中肯定有他留下的禁制，贸然打开，即便他是武尊级修为，恐怕也会中招。瞧了一眼跟在身后的那群张家武者，蓝衣人诡异的笑了一下。
    “张长老，让你身后这群武者开这锦盒如何，有老夫在后面看着，可保他无事。”
    张长老脸色变了一下，不过很快恢复了常色，“既然前辈开口了，那自然没有问题，你！出来打开这个盒子。”
    那被点中的张家武者，脸色立刻极其恐惧，支支吾吾道：“大长老，我，我……”
    张长老脸色一沉，怒道：“连我的话都不听了吗？忘记家规了了吗？”
    那张家武者听到张家家规，脸色变的更加难看，犹犹豫豫的走上前，闭着眼伸出手朝那锦盒碰去。
    嗤啦！
    张家武者的手刚碰到盒子之上，盒子上绣的雷鹏，像是突然活了过来一样，张翅欲飞，一道闪电从盒子上飚射而出，张家武者还不及发动元气附身，已被电成一堆碳焦。
    蓝衣人看都没看到张家武者，快速的伸出右手朝那锦盒碰去，一道道坚硬的岩石从肩膀蔓延到手心，不一会整个手臂已被岩石包裹。
    轻轻一掀，蓝衣人毫发无损的打开了锦盒，锦盒中放着一本黑色的武技秘籍。
    蓝衣人急不可耐的拿出来翻看，只扫了两眼就没有了兴趣，这只是一本黄阶高级的武技，在大秦国也算价值不菲，可还不放在他的眼里，随手丢给张长老道，“张长老这本黄阶高级的武技，我用不着就给你了吧。”

