本电子书由《新书小说网-新睿社区源论坛【www.010xr.com】》（127.0.0.1）整理并提供下载，本站只提供好看的小说txt电子书下载！

第一章 历史的拐点
    清晨，旭日初升，阳光洒在海面上，一片波光粼粼。渤海海峡，浓雾已经开始逐渐散去。
    上午9点，一艘悬挂着星条旗的货轮驶入海峡，向西北方航行！这艘货轮，名为‘曙光女神’号，隶属于美国西华集团，是一艘排水量达到八千吨的散货轮。
    货轮的甲板上，一名穿着灰色军装的年轻男子，正在船头远眺！阳光洒在他的身上，在甲板上留下一条长长的影子！
    “狗日的！现在的历史，怎么和以前不一样了呢？”年轻男子恶狠狠的咒骂道！
    他名叫吴皓轩，今年二十岁，刚刚以优异的成绩从西点军校毕业，获得了美国陆军的少尉军衔！原本，他打算再在美国待个几年，多赚一些美刀，然后才回国的！但是，现在发生的事和他熟知的历史发生了偏差，这使得他不得不放弃之前的打算，提前回国！
    或许，从二十年前他出生在这个世界上的时候，历史就已经发生了改变了！
    吴皓轩，祖籍山东历城。当然，他是在东北出生的！他的老爹，就是大名鼎鼎的吴兴权，也叫吴大舌头，奉系的巨头之一！吴皓轩，在上辈子的时候，是一个军史发烧友，最大的爱好就是下班后在各大军事论坛上发表激进的言论。当然，那只不过是一种宣泄而已！结果，在一次大醉之后，莫名其妙的他就穿越到了晚清，并且成为了吴兴权的儿子！
    对于这个结果，吴皓轩倒是不太在乎！在上辈子，他已经活得够潦倒的了，这一次好不容易有了一个重新再来一次的机会，他当然万分珍惜了！
    四年前，也就是他十六岁的时候，他老爹吴兴权已经在奉天巡防营当中担任高级将领了。吴兴权也和大多数中国人一样，都望子成龙！为了能给儿子一个更高的起点，费了不少的力，才为吴皓轩争取到了一个留学日本陆军士官学校的机会！不过，吴皓轩直接拒绝了，而是选择了前往美国西点军校！
    虽然对于吴皓轩为什么选择去美国很不解，但吴兴权还是想办法走了大清国出使美国钦差大臣伍廷芳的路子，把吴皓轩给塞进了西点军校！
    吴皓轩在美国的这四年，过的非常的充实！不仅练就了一副强健的体魄，还接受了系统的军事教育。最重要的一点是在这四年内，利用假期时间，成功的在美国挣下了一份不小的家业！
    到美国的第一年，吴皓轩用尼龙的专利和杜邦家族合作，制成的丝袜，在全美乃至整个西方世界都引起了轰动！无数的欧美女人为这种薄薄的，半透明的丝袜而疯狂！而这，也给吴皓轩带来了丰厚的利润！第一年他分到的利润就高达上千万的美元，今后的几年还在继续递增！
    捞到了第一桶金之后，吴皓轩开始玩起了石油！1902年的时候，东德克萨斯油田的发现，成为了轰动全美的大新闻！这个储量高达十亿吨的大油田，吸引了美国的石油以及金融方面的巨头的追逐！而东德克萨斯油田的拥有者，正是吴皓轩。之后，吴皓轩以一亿美金的价格将油田百分之五十一的股份出售给了标准石油公司！之后每年也能够分到上千万美元的利润，并且随着世界对石油的需求越来越大，他每年能够分到的利润也会越来越多！
    1903年的时候，吴皓轩再一次的杜邦家族合作了一个制药厂，用以生产磺胺！在这个没有青霉素的年代，磺胺可谓是消炎的特效药！吴皓轩以磺胺的专利在制药厂中占有百分之四十的股份，在第一年获得的收益就高达两千万美金！并且，这可相当于是一座金矿，可以源源不断的支撑他心中的理想！
    除了这些赚钱的产业之外，吴皓轩真正看重的是一个兵工厂！在1902年的时候，吴皓轩和约翰・勃朗宁合作成立了一个兵工厂，约翰・勃朗宁出任兵工厂的研制方面的主管！在这两年内，兵工厂已经研制出了m1903步枪，m1904轻机枪，m1904重机枪，m1冲锋枪，以及60毫米口径迫击炮和80毫米口径迫击炮等武器！只不过，现在的美国对于军事可不关心，美国陆军更是只有十几万人而已！兵工厂因为得不到订单而长期处于亏损当中！当然，对此吴皓轩毫不在乎，他至是需要得到这些武器的生产方面的技术而已！就算兵工厂一直亏损下去，以他的财力，也足以支撑下去！
    一个金发碧眼，身高达到一米八的年轻人来到吴皓轩的身边，开口说道：“头，我们还有多长时间能够到啊？”
    “快了！这里已经是渤海海峡了，明天下午我们就能够到营口了！”吴皓轩说道！这个年轻人叫詹姆斯，吴皓轩在西点军校的死党之一！毕业后，他放弃了去美国陆军混日子，选择和吴皓轩一起干！詹姆斯在西点军校的时候，成绩优异！不过，现在的美国，根本就没有他们这些优秀军事人才发挥的平台！全美国都在为了赚取更多的金钱而疯狂！至于军事，抱歉！隔着太平洋和大西洋，周边又全是弱小国家，美国的安全是无虞的！
    “我已经迫不及待的想要当将军了！头，你可是答应过我，至少让我指挥一个旅的部队的！”詹姆斯大笑着说道！
    “当然！不过，这个旅要靠我们自己建立才行！”吴皓轩说道。虽然现在手下没有一个兵，但是整艘‘曙光女神’号货轮上，满载了大量的军火，这些军火，已经足够组建一个步兵师了！
    “头！我相信我们一定会建立一支威震整个亚洲的军队的！”詹姆斯兴奋的挥舞着拳头！
    吴皓轩笑了笑，对此，他也是充满了信心！
    吴皓轩这一次急着回国，原因是国内的形势发生了变化，或者说是超过了他的预期！在美国的这四年，对于国内的局势，他一直都是非常关注的！他的老爹吴兴权，在这四年内也爬到了奉天后路巡防营总领，候补总兵的位置，与张雨亭、冯麟阁、马腾溪被称为奉天最重要的四大军事人物！
    一个月前，也就是1905年6月的时候，大清朝直隶总督兼北洋大臣袁世凯遭到了大量的御史的弹劾。皇室亲贵对于北洋势力的扩张非常的恐慌，他们开始采取反击行动了！军机处的绝大部分人，也要求袁世凯将手中的权力交出来！在这样的情况下，袁世凯没有选择退让，而是采取了冒险行动！
    6月7日的时候，北洋新军第二镇和第四镇，包围了作为禁卫军的第一镇，强行将第一镇缴械，并且控制了燕京！袁世凯打着清君侧的旗号，将那些弹劾他的御史全部抓捕下狱，一干军机大臣除了倾向他的徐世昌之外，全部被逮捕，满清的皇室亲贵的府邸也都被严密的监视了起来！
    袁世凯的这一行为，在全国引起了轩然大波！各地督府纷纷通电痛斥袁世凯发动兵变，要求袁世凯释放被关押的大臣，交出军权！否则的话，各地将派兵进京勤王！
    外国公使团对于袁世凯这种破坏中国稳定的行为也有些不满，要不是英国驻华公使朱尔典表示了对袁世凯的支持，并且同其他公使周旋的话，说不定列强早就对袁世凯下达最后通牒了！
    袁世凯掌握的北洋新军虽然武力冠绝全国，但面对内忧外患的局势，还是难以掌控！只不过这个时候，他已经骑虎难下了，如果不能够尽快打开局面的话，他的下场可想而知！
    远在美国的吴皓轩，在接到从国内传来的消息之后，大为震惊！立刻改变了当初的计划，提前回国！同时准备了大量的武器，准备趁国内局势动荡的时候发展自己的实力！在乱世的时候，强大的军队才是立足的根本啊！
    “boss！圣弗朗西斯科来电报了，您所需要的机器设备已经准备好了，随时可以装船起运！”一个年纪大约三十岁上下的白种男子拿着一封电报走上了甲板，他叫戴维斯，吴皓轩所创立的西华集团的总经理，这一次跟随吴皓轩前往中国，正是考察中国，特别是东北的情况的！
    “告诉圣弗朗西斯科方面，等到我的消息之后再装船！”吴皓轩说道！要建立强大的军队，必须得有强大的工业实力支撑才行！借助在美国的产业，他可以从美国购买大量的工业设备，以便在一穷二白，但是却资源丰富的国内，特别是东三省建立完备的工业体系！这些都将成为他争霸天下的保障！
    “好的，boss！对了，我们派遣到墨西哥的勘探人员已经出发了！不过，您说的那个地方，真的有大量的石油吗？”戴维斯问道。
    “伙计，相信我，没错的！就像我们在东德克萨斯干的一样！”吴皓轩极为肯定的说道！
    “哈哈！戴维斯，你对头还有怀疑吗？我可是完全相信，他根本就是上帝的私生子了！”詹姆斯笑着说道！
    ps：新书上传，求书友们多多支持！上架之前每天两更，中午12点和晚上21点各更新一章！

第二章 奉系巨头（求收藏）
    ps：第二更到，求书友们多收藏，多砸票啊！感谢书友彪悍的河水的打赏！
    ‘曙光女神’号货轮继续航行，从刘公岛附近海域驶过！吴皓轩站在船头，用望远镜注视这座曾经的北洋水师驻地。只不过，昔日的亚洲第一舰队的北洋水师，已经在十多年前的那一战当中飞灰湮灭了。同时，还有中国的脊梁，也在那一战当中被打断了！
    “等着吧，要不了多久，我就会重建一支强大的海军，找那些东洋鬼子报仇雪恨的！”吴皓轩暗暗的发誓道！此刻的中国，在甲午战争当中惨败之后，海防已经相当于虚设，领海甚至是内河里面，到处都是外国的军舰横冲直撞，中国老百姓受到这些洋鬼子的欺压，无力反抗，只能苦苦的忍受。而满清的官员们，对待中国老百姓的时候，仿佛恶狼一样凶狠，但对待那些洋鬼子的时候，却一副奴颜屈膝，恨不得将洋鬼子当作老爹一样对待！
    **战争之前，中国闭关自守，满清统治集团夜郎自大。结果在那一战当中，被西方人的坚船利炮轰开了大门，在巨大的落差面前，国人的那种自负迅速的转化为了自卑，甚至有种破罐子破摔的意味，这更加使得洋人在国内肆无忌惮了！
    1905年7月15日，‘曙光女神’号货轮抵达了营口！此刻的营口，是东北第一个对外开放的港口城市，在日俄战争之前，这里被俄国人占领！日俄战争当中，俄国战败。日俄双方此时还在英国进行谈判，但吴皓轩知道，再有两个月的时间，他们就会签署《朴茨茅斯合约》了，俄国在中国东北南部的权益，将转交给日本人，两国瓜分中国东北！
    营口的一个码头上，一名穿着清朝武将官服，脑袋后面拖着一根大辫子的中年武将正眺望着海面。旁边是几个巡防营的兵丁。这个中年武将，正是吴皓轩的老爹，奉天后路巡防营总领，候补总兵吴兴权。吴兴权1863年出生，今年已经五十二岁了，但因为常年练武，显得很魁梧！不过，此刻他的脸上，满是焦急。他已经有四年没见吴皓轩了，对于这个独子，也是非常想念的！
    “将军！算算时间，少爷今天下午就该到了！”一名小兵在吴兴权旁边说道！
    “嗯！四年不见，也不知道那小崽子长成什么样了！”吴兴权说道！
    “将军，少爷可是在洋人的军校里面上学啊！这在咱东北，也算得上是头一份了吧？到时候，还不得入朝当大官，光宗耀祖啊！”另外一名小兵说道！
    “哈哈！那是，我告诉你们，我儿子可是念的美利坚国的西点军校！那可是美利坚国最高等的军事学校，要放在以前的话，最少也算得上是一个武状元了吧！”吴兴权脸上满是笑容。他和所有的中国老百姓一样，别人在夸奖他的儿子的时候，是他最骄傲的时候！
    “来了！来了！将军，我看到少爷乘坐的那艘船了！好大一艘船啊！比北洋水师的战舰都要大得多！”一名小兵飞奔到码头上，然后将望远镜还给吴兴权！吴兴权在码头上等待的时候，让这个小兵拿着望远镜，找了一块地势较高的地方眺望海面上！营口处于东北，来往的船只大都是日本或者俄国的船只，很少有其他国家的货船！因此，当悬挂着美国国旗的‘曙光女神’号货轮出现在海面上之后，吴兴权的手下就知道，这是他们少爷回来了！
    很快，‘曙光女神’号考上了码头，吴皓轩和两个属下，詹姆斯和戴维斯两人的身影出现在了船头！
    看着吴兴权那魁梧的身影，吴皓轩突然眼睛有些湿润！上一世的时候，他是一个孤儿，没有机会体会到家庭的温暖。而这一世，老爹吴兴权把他完全当作了宝贝，让他非常的感动！
    “爹，我回来了！”吴皓轩下了货轮，来到吴兴权的身边。
    “哈哈！好！回来就好！几年不见，你小子长高了，也长壮了！”吴兴权的眼睛也有些湿润，拍着吴皓轩的肩膀，有些哽咽的说道！
    “爹，他们两个是我的朋友，这位是詹姆斯，我的军校同学！这位是戴维斯，我在美国的合作伙伴！”吴皓轩向吴兴权介绍道！
    “你们好！”看到两个洋人，吴兴权有些震惊！别看他是个将军，但在洋人的面前，还是矮了一头的！要不是知道这两个洋人是儿子的朋友的话，他说不定都主动欠身问好了！
    “将军阁下，下午好！”詹姆斯和戴维斯对吴兴权也很敬重。毕竟，这是他们的头的父亲！
    “走吧！回盛京去，你娘还在家等着呢！”吴兴权说道！
    “好的，爹！对了，爹，我给您带了一些东西回来！把这些东西也运走吧！”吴皓轩说道。
    “什么东西？”吴兴权问道。
    “美国生产的勃朗宁手枪五十支！m1903步枪伍佰支！五挺m1904重机枪！”吴皓轩说道！
    “什么？这么多的武器装备？”吴兴权心里一惊，在这个乱世初显的年代，有兵有枪才是硬道理。吴皓轩给他带回来这么多武器，让吴兴权非常的震惊！如果他要是知道，整艘‘曙光女神’号货轮里面都装的是这些武器的话，恐怕会更加的震惊！
    “虎子，带人把少爷带回来的东西都搬下船，运回盛京去！”吴兴权大手一挥，他带来的那些巡防营的士兵们，很快就把吴皓轩带回来的武器装上了几辆马车，往盛京运去！吴皓轩几人，也都骑马随行！
    营口到盛京的官道修的很不错，到傍晚的时候，他们一行人就进了盛京了！吴兴权作为奉天的高级将领之一，在盛京城里面也有着一套大宅子！大宅子位于盛京城北，周围也都是奉天的一些达官显贵的府邸！
    回到家之后，吴皓轩先拜见了母亲石氏，母子两人好几年没有见面，石氏更是流了不少的眼泪！
    直到晚上7点的时候，吴兴权让人来叫吴皓轩，吴皓轩才离开！
    吴皓轩来到客厅的时候，吴兴权正在那三个中年人交谈，看到吴皓轩进来之后，大家都停下来了！
    “皓轩，来见过你的几位伯父和叔父！”吴兴权对吴皓轩说道！
    吴皓轩对于客厅里面的几个人，并不陌生！在年幼的时候，他就经常见到他们了！年纪最大的那个老者，名叫马腾溪，辽阳巡防营总领，承袭云骑尉。吴皓轩知道，马腾溪文武双全，算得上是一代儒将！
    另外一个，满脸横肉，一身彪悍之气的是冯麟阁，奉天巡防营左路总领。年轻的时候，冯麟阁投身绿林，打家劫舍、杀人越货，无所不干！
    最后一个，也是最年轻，但官职却是众人当中最高的一个，名叫张雨亭，奉天巡防营前路总领，同时是盛京将军赵尔巽的心腹。
    吴兴权在这四人当中，年纪居于第二，但官职却最小。不过，这四人却是目前奉天军事方面的最重要人物！也是历史上的奉系军阀的开创者们！
    “皓轩拜见马伯父，冯叔父，张叔父！”吴皓轩恭恭敬敬的向众人行礼！
    “哈哈！老吴，想不到几年不见，皓轩倒是长的一表人才了啊！”马腾溪哈哈大笑道！
    “马老哥，那是啊！皓轩可是留洋了几年，喝了那么多的洋墨水，哪能和我们这些土豹子比啊！”冯麟阁也笑着说道！
    “皓轩已经毕业了吧？按道理说，完全可以进入军中的！不过，辫子没有了，将军那里恐怕不好交代啊！”张雨亭也说道！
    四人很早之前就认识了，交情相当不错。可是谁知道，以后他们为了争权夺利，却反目成仇，相互攻伐呢？特别是冯麟阁和张雨亭两人，为了争夺奉系的领导权，大打出手。最终冯麟阁失败，不得不退出东北。
    “辫子的事不急！到时候弄一根假辫子就是了！各位，菜都已经上好了，入席吧！”吴兴权说道！今天晚上，因为吴皓轩回来，他特意邀请这些老兄弟们一聚！
    几人移步吴府的餐厅，一张八角桌上面，已经摆满了山珍海味了！
    “爹，我的两个朋友呢？”吴皓轩问道，他有些担心詹姆斯和戴维斯两人。两个外国人，又不会说中文，谁知道会闹出什么麻烦来呢！
    “放心吧，他们都有人招呼的！”吴兴权说道！
    东北人都非常的豪爽，到了酒桌上，更是推杯换盏不断。刚刚回国的吴皓轩，成为了三个长辈重点关注的对象，没一会儿就被弄的头昏脑胀了！好在老爹吴兴权把三个兄弟给挡了下来，要不然的话，他恐怕就得被灌趴下了！
    桌子上杯盘狼藉的时候，几人已经酒足饭饱了！这个时候，张雨亭说道：“诸位兄长，现在的局势不太妙啊！将军大人今天又要求我们集结部队，准备入关勤王，和袁世凯那个奸贼决战，被我给挡了回去了！不过，将军大人的态度越来越强硬，兄弟快要挡不住了啊！”

第三章 投靠袁大头
    ps：第一更到，求收藏和推荐票啊！感谢书友贫道孤独子、孤独的世界寂寞的人、牛a牛、遮天石头、我是小白555的打赏！
    “哼！将军大人这是只知道说大话！袁世凯是有那么好对付的么？手握六镇精兵，掌控直隶、山东、河南三省！凭奉天的这两万巡防营，就算全部入关，也不够袁世凯杀的！”冯麟阁有些恼怒的说道！自从袁世凯发动兵变，掌控京畿地区之后，各地忠于满清的督抚，纷纷大叫进京勤王的口号，但真正付诸行动的，却寥寥无几！北洋新军六镇，除了被缴械的第一镇之外，全部都掌握在袁世凯手中，根本就不是各地督抚能够抗衡的！
    “是啊！就算我们四兄弟的部队全部集结起来，估计也不是一镇北洋新军的对手！”马腾溪也说道！奉天的巡防营装备的都是老式的火枪，缺乏大炮，根本就无法和北洋新军相抗争！如果真要听从盛京将军赵尔巽的命令入关勤王的话，恐怕就真的会战死沙场，马革裹尸了！
    “入关勤王是死路一条，我们绝对不能干！”吴皓轩的老爹吴兴权也说道！他们这四人，除了马腾溪之外，其余的三个人都是胡子出身，对于他们来说，保存实力才是最重要的，只有手里有人有枪，才有他们的地位！
    “但是，我们要如何回复将军大人呢？将军大人催的越来越急，小弟我快要抵挡不住了！”张雨亭有些无奈的说道！
    “张叔叔，我们为什么要听赵尔巽的？要我说，父亲大人和三位伯父叔父所掌握的军队，已经占到了整个奉天军队的一半以上了！我们干脆投靠袁世凯得了！”吴皓轩在一旁说道。
    “什么？投靠袁世凯？”吴兴权、马腾溪、冯麟阁和张雨亭都直愣愣的盯着吴皓轩，看的他心里有些发毛！满清虽然腐朽，但入关两百多年来，已经被绝大部分中国人认同了。支持袁世凯那个奸贼，这不是大逆不道的事么？
    “皓轩，别胡说！”吴兴权更是沉着脸说道，生怕儿子胡说八道，惹来麻烦！
    “爹！我怎么胡说了！满清腐朽，这一点大家都清楚！现在袁世凯发动兵变，全国上下的督抚，没有人能够威胁到他！再加上袁世凯还有洋人的支持，我看啊！这江山易主已经成为了定局了！我们还不干脆趁这个机会，投靠袁世凯，也谋得一个从龙之功！”吴皓轩继续说道！从美国乘船回国的途中，他就再想着要怎么样打开局面了！他虽然在美国有不少产业，但如果没有一块地盘的话，也无法顺利的发展起来！现在袁世凯兵变之后，正面临困局，如果奉系的巨头们拥戴袁世凯，到时候酬功的时候，或许就能够在东北弄到一块地盘了！东北虽然人口少，但土地肥沃，资源丰富，正适合发展重工业啊！
    “哈哈！吴老哥，你还别说，这倒是一个好办法啊！我们又不是那些满人的奴才，袁世凯敢发动兵变，我们附和他一下，这有什么了不起的！几位大哥，你们看这个办法怎么样？”张雨亭笑着说道！在四人当中，他无疑是野心最大的一个。如果能够通过袁世凯，谋得一个更高的官位的话，那倒是一个不错的买卖！
    “我也觉得不错！赵尔巽那个家伙，我早就看不惯了！咱们不如绑了他，把他送给袁世凯！说不定袁世凯一高兴，就给我们封个将军或者巡抚之类的！”冯麟阁也拍着桌子说道！虽说他已经多年不打家劫舍了，但时不时还是会流露出一丝匪气的！
    吴兴权有些犹豫，但想到这个建议是吴皓轩提出的，最后还是点了点头，表示赞同！
    马腾溪作为一个儒将，倒是不想行这种大逆不道的事！但三个兄弟都有这个打算，那他这个做大哥的，当然也不能够不参加了！
    “既然大家都认为这个办法可行，那我们就好好合计合计，怎么样才能够捞到最大的好处！”张雨亭兴奋的说道！这些天他都看被赵尔巽给逼疯了，现在终于可以解决这个难题了，如果成功的话，说不定还能够捞到天大的好处，简直就是一举两得啊！
    “小子，还有什么点子，赶快全都说出来！”张雨亭拍了拍吴皓轩的肩膀，催促道！
    吴皓轩此时已经愣了，他没想到他刚刚提出这个建议来，这么快就被采纳了！原本他还以为要费上一番口舌，才能够说服大家的！看来这些胡子出身的将军们，心里早就有反意了！
    “爹！继位伯父、叔父，我是这样想的！现在袁世凯虽然兵变成功，但却遭到了全天下的反对！虽然洋人暂时支持他，但如果他久久不能够打开局面的话，恐怕洋人也会转变立场的！如果没有了洋人的支持，袁世凯想要独揽大权，那根本不可能！如果这个时候我们能够站出来支持他，这可是头功一件啊！”吴皓轩立刻解释道！
    几人听了的连连连头。
    “我们可以直接派人和袁世凯联系，我们愿意支持他清君侧！不过，作为回报！他要把东北三省交给我们！我们也不求独*立，只不过是要获得东三省的军政权力而已！最后再给我们几个镇的新军的编制，到时候，东三省就成为了我们的地盘了！”吴皓轩说道！
    吴兴权、冯麟阁和张雨亭三人，听的眼冒金光，如果能够成为东三省实质上的统治者，这可是天大的馅饼啊！想当年他们做胡子的时候，可从来就没有想到过会有这么一天啊！
    “皓轩贤侄，虽然我们现在站出来支持袁世凯，迫于国内的压力，袁世凯极有可能会答应我们的条件！但是我看，袁世凯也不是一个好相与的人啊！一旦他坐稳了江山的话，恐怕反过来就会对付我们吧！”马腾溪有些担心的说道！过河拆桥这种事，袁世凯干的多了！
    “伯父！大可不必担心！东三省穷山恶水的，袁世凯不会太在乎的！比起关内的花花世界，袁世凯不会在我们身上浪费太多的精力的！就算到时候袁世凯想要过河拆桥，到时候我们还会怕他不成？只要能够弄到新军的编制，把部队带起来，袁世凯想要把东三省从我们手里抢走，那得看我们手下的兄弟们和手里的枪答不答应！”吴皓轩说道！
    “哈哈！就这么干了，只要我们能够掌控东三省，到时候就不会怕他袁世凯了！”冯麟阁说道！
    其他三个人也点了点头，很显然，这件事虽然有一些风险，但是如果能够因此而掌控东三省的话，那无疑是一本万利的事！
    接下来，众人有商量了一些细节，直到月上中天才离开吴府！根据大家商议的结果，先派人进京和袁世凯联系，如果袁世凯答应他们的条件，那他们就把盛京将军赵尔巽给绑了，作为投名状给袁世凯送去！
    “皓轩，说吧，你小子到底想要干什么？”等到马腾溪、冯麟阁和张雨亭三人离开了，父子俩回到府里之后，吴兴权直接问道！这个留美四年回来的儿子，他是越来越看不透了！
    吴皓轩一愣，然后说道：“爹！我只是不想这个国家再这样沉沦下去，任由洋人欺凌而已！”
    吴兴权看着吴皓轩，好像完全不认识他一样，好一会儿才大笑道：“我就知道，我吴兴权的儿子不一般！儿子，你志向高大，老爹也不会拦你，你放心，我会尽力帮你的！”
    “谢谢爹！”吴皓轩感动的说道！
    “不过，好像，你是不是该实话告诉爹，这些年你在美国都干了些什么？怎么这一次回来带回了那么多的武器，还有两个洋鬼子跟着你？”吴兴权一脸笑意的看着吴皓轩！
    吴皓轩没有办法，只得硬着头皮将自己这四年在美国发家致富的过程告诉了吴兴权，只不过，他有意隐瞒了绝大部分的收入，倒不是防着吴兴权，而是怕他接受不了！
    饶是如此，在听到吴皓轩在美国有一个兵工厂，还和美国的一个大家族合伙开了药厂以及化工厂之后，吴兴权那张嘴都张的几乎能够放下他的拳头了！
    “哈哈！好啊！你小子在美国这几年，果然没有白待啊！现在我们父子俩有钱有武器，这东三省还不任由我们驰骋？”吴兴权兴奋的说道！作为一个军人，即便是旧式军人，他同样有着指挥千军万马的梦想的！虽然他这个奉天后路巡防营总领，手下不过五个巡防营，扣除空饷之后，兵马也只有两千余人而已！
    “爹！你等着看吧！到时候我们一定会让全天下震惊的！不过，我这一次带回来的这些武器，爹还是尽快交给心腹部队，让他们形成战斗力！这样到时候我们才有更大的底气！”吴皓轩说道！如果确定要对盛京将军动手的话，到时候肯定少不得一番恶战的！最后，要想分得更大的利益，也要手中的拳头够硬才行！

第四章 小鬼子和洋鬼子（求收藏）
    ps：第二更到，求收藏，求推荐票！感谢书友141223105245212的打赏！“老板，这个地方也太落后了吧！除了一些俄国人开设的采掘类企业之外，完全没有一点工业文明的影子！当然，铁路除外！”戴维斯摇着头对吴皓轩说道。作为西华集团的总经理，他这一次随同吴皓轩一同回国，为的就是做一番考察，然后按照吴皓轩的要求，从美国运回一批工业设备，开设工厂！不过，经过一番了解之后，他对于在贫穷落后的中国东北开设工厂，显然是不太看好的！
    “戴维斯！这里虽然一穷二白，但同样也是我们的机会！如果这里已经发展起来了，还会有我们的机会吗？相信我，最多十年，我们就能够在这里建设完善的工业体系的！”吴皓轩肯定的说道！东北交通便利，资源丰富，可以说是中国发展工业，尤其是重工业最佳的地方之一！
    戴维斯点了点头，虽然他还有些怀疑。不过，他对于吴皓轩，却是非常信任的！
    “头儿，开设工厂之类的，交给戴维斯去办就可以了！你可是答应过我，让我当将军的！”詹姆斯说道！当初在前往中国之前，吴皓轩就是这么忽悠他的！
    “詹姆斯。耐心一点，很快就有机会了！要不了三个月，我的父亲就将出任一个步兵师的师长，同时负责相当于美国一个州的地方的军政事务！”吴皓轩说道！如果袁世凯能够接纳他们的话，到时候酬功的时候，吴兴权应该能够捞到一个督军吧！
    “步兵师师长加一个州的军政事务最高长官？”詹姆斯和戴维斯两人都瞪大了眼睛，看着吴皓轩！这在美国的话，简直就是不可想象的！民主国家之中，绝对不会让人有机会既统帅军队，又负责政务的！
    “到时候，我们肯定要扩充军队以及发展工业的！”吴皓轩接着说道！
    “哈哈，头儿！到时候我至少要当一个步兵旅的旅长！”詹姆斯兴奋的叫了起来！
    “没问题！不要说旅长，如果可能的话，给你当一个军长都没问题！”吴皓轩胸脯拍的梆梆响！他的志向，可不仅仅在东北而已。到时候，军队肯定是要优先发展的！詹姆斯如果能够真正融入这个国家的话，以他的军事才能，出任一个军长，并不过分！再说了，在新式军队的草创中，还少不了詹姆斯的帮助才行！
    接下来，吴皓轩带着詹姆斯和戴维斯两人，离开了吴府，去盛京大街上溜达！只不过，他们身边却多了一个小尾巴！虎子原本是吴兴权的卫兵，现在被派来当吴皓轩的卫兵了！虎子姓赵，他们家一共五兄弟，都在吴兴权的手下做事，对吴家忠心耿耿，号称赵家五虎！吴兴权的卫队长就是赵家老三，虎子则是赵家五虎当中最小的一个！对于当大少爷的卫兵，虎子到没有任何的抵触！他和吴皓轩年纪差不多，也更谈得来！在虎子的心目中，吴皓轩能够留洋几年，还带回来了两个洋人手下，这简直是太有本事了！
    盛京是奉天的省会，同时也是整个东北最大的城市！不过，这在吴皓轩的眼中，依旧太落后了！不要说和他记忆当中的发达的后世社会相比，就连和美国相比，也完全是天壤之别！不过，这不正是他大展宏图的好机会吗？
    因为日俄战争的影响，此刻盛京城内多了很多流离失所的难民！两个帝国主义国家的战争，却在中国的土地上进行，严守中立的清政府甚至划出了一块专门用来交战的区域，可见清政府的软弱和无能！但是，这却苦了生活在这片土地上的中国老百姓啊！
    吴皓轩知道，在这一次战争当中，旅顺的工厂被炸毁，房屋被炸毁，就连寺庙也未能幸免。耕牛被抢走，粮食被抢光，流离失所的难民有几十万人。日、俄都强拉中国老百姓为他们运送弹药，服劳役，许多人冤死在两国侵略者的炮火之下，更有成批的中国平民被日俄双方当作“间谍”，惨遭杀害。这场战争不仅是对中国领土和主权的粗暴践踏，而且使中国东北人民在战争中遭受了巨大的损失和人身伤亡。
    看着街边那些流离失所的老百姓，吴皓轩心里挺不是滋味的！原本想要闲逛一下，现在却完全没有这个心情了！倒是詹姆斯和戴维斯两人，显得兴致勃勃的！对于他们两人来说，这里的一切显得是那么的新奇，两人就像是好奇宝宝一样，对什么都感兴趣！
    盛京城内，有着很多的浪人！在日本取得日俄战争的胜利之后，这些浪人更加变得肆无忌惮起来，到处欺压百姓，而官府根本就不敢管，生怕惹祸上身！要知道，俄国可是号称欧洲蒸汽压路机的强国啊！日本这个新兴的强国，却将俄国都打败了，这让他们的信心爆棚！中国这个领土辽阔，人口众多，但却国力孱弱的国家，更加没有被他们放在眼里了！
    “八嘎！你个该死的支那人，想找死吗？”突然，一声怒喝，引起了吴皓轩的注意！
    之间，在街边，一个身穿和服，手持武士刀的日本浪人，正在对一名中国青年拳打脚踢！而那名青年，双手抱着头，蜷缩在地上，任由日本浪人殴打！但是，吴皓轩却注意到，他眼中流露出来的那种怨毒和仇恨！这倒引起了吴皓轩的注意！要知道，在这个念头，有点血性的中国人，已经不多了！大多数人都是非常畏惧洋人的，不管是东洋人还是西洋人！
    “詹姆斯，出面把那个年轻人救下来！”吴皓轩轻声说道！虽然他很想一枪干掉那个日本浪人，但是他知道，以他现在的身份，不好出手，否则的话，会引来**烦的！君子报仇十年不晚，在没有实力之前，挑战日本这样的新兴强国，是非常不明智的！
    詹姆斯会意的点了点头，快步走了出去！
    “停下！不准在殴打他了！他已经没有反抗的能力了！”詹姆斯一把拉开那名浪人！吴皓轩这才注意到，那个浪人醉醺醺的，显然是喝多了，出来到处惹事！
    “八嘎！你个混蛋，你想干什么？”被阻止的浪人，大骂道！但是，当他看到詹姆斯是洋人之后，稍微有些迟疑！实际上，日本虽然是新兴强国，但是在老牌的西方强国面前，还是显得不够看！这也使得日本人在碰到西方人的时候，会显得很恭敬，至少表面上是这样的！
    如果这个日本浪人在清醒的时候，他肯定会退让的！但是，现在他喝多了。人一喝多了，胆子就肥！
    “他已经没有反抗能力了，你这样殴打他，是不对的！”詹姆斯大声的说道！
    “八嘎！一个支那人而已，有什么大不了的！你个鬼畜，敢管我的事，我杀了你！”日本浪人抽出武士刀，就想要向詹姆斯劈去！
    不过，詹姆斯作为西点军校的毕业生，又岂是那么好对付的！日本浪人手中的武士刀刚刚举起来，詹姆斯手中的勃朗宁手枪就抵在了他的额头上的！顿时，那个日本浪人就愣住了！之前喝下的酒，仿佛也一下子变成汗流了出来了！人也清醒了过来，不敢再轻举妄动了！
    “放下刀！否则后果自负！”詹姆斯警告道！
    “喂！怎么回事？小野君，发生什么事了？”这个时候，两个日本人从人群当中冲了出来。
    “这位先生，发生什么事了？我的同伴和你起了什么冲突吗？”一个日本人用英语问道！
    “你的朋友喝醉了，还想要攻击我！我有自卫的权力！”詹姆斯冷冷的说道！
    “先生，误会！这完全是一个误会！”那个日本人连忙道歉！
    “川口君，这个鬼畜多管闲事，我教训一个支那人而已，他突然跳出来阻止我！”被叫做小野的浪人分辨道！
    “闭嘴！”那个讲英语的日本人，似乎地位更高，他呵斥一句之后，叫小野的浪人立刻低下头了！
    “先生，这根本就是一场误会而已！我们没有必要把事情闹大吧！”川口说道！
    詹姆斯点了点头，这才收回了抵在小野额头上的手枪！
    之后，三个日本人向詹姆斯鞠了一躬之后，快步离开了！
    围观的众人，纷纷议论起来！他们平时没少见这些日本浪人欺负中国人。但是现在，在西洋人面前，日本人却乖的仿佛孙子一样，这让他们大开眼界啊！毫无疑问，这又将成为这些人的谈资了！
    听到众人的议论，吴皓轩无语的摇了摇头！什么时候，国人不再畏惧洋人了，这个国家或许才有希望了！
    “马秀芳谢过恩公的救命之恩，还请恩公留下名字，他日必有厚报！”之前被日本浪人殴打的年轻人，来到吴皓轩身边，郑重的说道！
    “我叫吴皓轩，救你只是看在大家都是中国人的份上而已！”吴皓轩说完，转身离开了！

第五章 围攻将军府
    ps：第一更到，求收藏，求推荐票！
    燕京城王府井大街锡拉胡同19号，这里原本是直隶总督兼北洋大臣袁世凯的府邸，不过，在袁世凯发动兵变之后，这里赫然已经变成了全国的政治中心了！原本住在胡同里面的普通老百姓早已经被强制迁走了，北洋陆军第三镇一个协的兵力进驻，将整个胡同布置的固若金汤！
    袁世凯发动兵变，软禁了慈禧太后和光绪帝，不知道有多少忠于满清的腐儒恨不得食其肉寝其皮，对于安全方面，他当然十分重视了！
    7月21日，距离袁世凯发动兵变已经过去了整整一个多月了！但是到现在，局面还是没有得到半点的改变！全天下居然没有一个人站出来响应他，更确切的说是全天下的那些督抚们，居然没有一个人认同他！一个个的都大呼要进京勤王，试图踩着他袁某人的尸体向上爬啊！随着局势越来越混乱，原本对他支持的外国公使团，似乎也有改变立场的趋势，这更加让袁世凯赶到焦急！
    “大人，我刚刚从东交民巷回来！除了英国人之外，其余的几个国家的公使对于我们迟迟不能稳定国内的局面，都非常的不满！尤其是日本人，更是认为大人的行为，损害了他们的利益！要不是现在日本人把精力都放在了和俄国人的谈判上的话，恐怕他们会采取更激进的手段的！”一个中年人男子向袁世凯禀告道！他正是外务部侍郎唐绍仪，袁世凯在外交事务上的重要助手！
    “该死的东洋人！早晚有一天，老子要和他们算总账！”袁世凯大骂道！甲午战争前，袁世凯可是朝鲜总督。结果甲午战争爆发，日本入侵朝鲜，他不得不化妆成平民，狼狈逃跑，这可是他一生的耻辱！
    “大人，现在最要紧的是如何应对困难的局面！洋人那边已经快要不耐烦了！”唐绍仪说道！
    “来人，把之泉和聘卿叫来！既然那些家伙不肯低头，那我们就用军事手段来解决吧！”袁世凯发狠道！北洋六镇当中，第一镇已经被缴械了，段祺瑞的第三镇和王士珍的第六镇在燕京，另外的三个镇则在河南和山东，应对南面的敌人！反对袁世凯的人当中，两江总督端方和湖广总督张之洞是最主要的！两人都在集结军队，准备对袁世凯动手！所以袁世凯不得不把北洋新军的主力派出去抵挡！
    很快，段祺瑞和王士珍就来到了袁府。
    “之泉，聘卿，如果我们要对南面动武的话，你们有多大的把握？”袁世凯直接问道！
    “大人，要对南面动手了吗？卑职建议先打两江，然后在沿长江北上攻击湖北！两江总督端方手里只有一些巡防营和江防营而已，不堪一击！湖广总督张之洞手里的湖北新军，虽然比不上我们北洋新军，但也不可小觑！”王士珍首先说道！
    袁世凯听了之后点了点头，对于他一手训练的北洋新军，他还是有很强的信心的！
    “这样，聘卿马上率领第六镇南下，准备配合第五镇，打败端方那老小子！然后和第二镇以及第四镇，夹击湖北！只要把他们两路人马干掉，就没人敢跟我们作对了！”袁世凯终于下定了决心！
    “是，大人！”王士珍兴奋的说道！段祺瑞倒是有一些羡慕，不过他也知道，燕京需要人防守，北洋六镇不能全部派出去了！这些天盛京将军赵尔巽也在叫嚣着要进京勤王，这使得他们不得不留下足够的兵力才行啊！
    “项城，哈哈，好消息啊！”突然，一个人急急忙忙的走了进来，满脸的喜色！来人是满清军机大臣徐世昌，也是袁世凯的重要盟友！
    “卜五，什么事这么高兴？”袁世凯皱着眉头问道。他这几天都快要愁死了！
    “项城，东北方面来人了！奉天的几个实力派派人来和我们接触了！”徐世昌说道！
    “当真？”袁世凯大喜！要知道，他现在就像是过街老鼠人人喊打，猛然冒出一个支持者来，让他仿佛看到了一丝曙光一样！
    “是这样的！奉天的几个巡防营总领，张雨亭、冯麟阁、马腾溪和吴兴权四人，派人来求见我，声称他们可以支持我们！不过有条件，事成之后要把东三省交给他们！”徐世昌说道！
    “哼！四个无名之辈也想当封疆大吏，简直就是痴心妄想！”唐绍仪不屑的说道！
    袁世凯有些犹豫，这几个奉天的巡防营总领，虽然在奉天或许还算是一个人物，但是在全国来看的话，根本就不算什么！另外，东三省虽然贫瘠，但这就这样轻易的交给别人的话，袁世凯还是有些舍不得的！
    “项城，我倒是觉得可以同意他们的条件！他们派来的人声称，如果达成一致的话，他们可以把盛京将军赵尔巽抓起来，送来北京！另外向全国通电，支持我们清君侧！”徐世昌说道！现在他们北洋派系可恶是四面皆敌，好不容易出现个同盟军，当然得抓住了！
    “就这样把东三省交给那些家伙，是不是太便宜他们了？”袁世凯问道！
    “项城！东三省有什么好的？别忘了俄国人和日本人刚刚在东三省打了一仗呢！我们现在要的是获得地方实力派的支持，其他的以后再说吧！等我们掌控了全国的权力之后，随时都可以找机会收拾他们！”徐世昌有些焦急的说道！
    “好吧！答应他们！不过，他们必须把赵尔巽抓来燕京！”袁世凯最终还是点头了！现在的他，孤立无援，确实需要援军！同时，这也是让外国公使团看到，他并非是没有支持者的！
    “那好，项城，我就继续和他们谈！”徐世昌说道！
    张雨亭派到燕京的人，是他的一个重要助手张辅忱，虽然才三十多岁，但能力极强。这一次张雨亭派他来燕京，完全是因为他的才能！
    当天晚上，徐世昌和张辅忱进行了密谈，最终双方达成协议！张雨亭等人逮捕盛京将军赵尔巽，押解来燕京，并且通电全国，支持北洋的这一次清君侧。而袁世凯则代表满清政府，任命张雨亭等四人总揽东三省的军政事务！并且，给与东三省四个镇的正规军编制！等到袁世凯掌握中央政府之后，这四个镇的待遇等同于北洋新军！
    为了拉拢东三省，获得张雨亭等人的支持，徐世昌可谓是不惜血本！不过，这其中还有一个很重要的原因，那就是北洋上下根本就没有把张雨亭等人看在眼里。在他们看来，只要取得了中央政权，到时候要灭掉东三省的这几个家伙，轻而易举！现在做出让步，完全是不得已而为之的！
    奉天，盛京将军府内，盛京将军赵尔巽正在训斥奉天巡防营前路总领张雨亭。
    “张雨亭，奉天的各路巡防营到底还要多久才能够准备好？我给你最后三天的时间，三天之后，必须进军燕京勤王，否则的话，你就给我滚蛋！”赵尔巽大骂道！赵尔巽是汉军正蓝旗人，对满清可谓是忠心耿耿！袁世凯兵变之后，他是最先跳出来大骂袁世凯，并且宣布要进京勤王的几个地方实力派之一！但是，张雨亭等人拖拖沓沓，极其不配合，这让他非常的愤怒！
    “是大人，三天之内，卑职肯定会准备妥当的！”张雨亭低着头说道！
    “哼！”赵尔巽冷哼一声，看都不看张雨亭一眼，转身去了后堂！他对于张雨亭这种土匪出身的军官，向来就是看不上的！要不是还需要靠张雨亭等人来带兵的话，说不定他早就下令把张雨亭等人革职了！
    张雨亭咬了咬牙，转身离开了盛京将军府！
    7月21日下午，张雨亭收到了张辅忱从燕京发来的电报。顿时，这让他大为欣喜，并且立刻派人去请马腾溪、冯麟阁和吴兴权等人来商议！
    很快，马腾溪、冯麟阁和吴兴权就来到了张府。当然，作为首先提出这个建议的人，吴皓轩也跟着老爹一起来了！
    “哈哈！众位兄长，北洋已经答应我们的要求了！军机大臣徐世昌代表袁世凯，全盘接受了我们的条件！答应给我们四个镇的编制，并且将东三省的军务政务都交给我们！”张雨亭哈哈大笑道！
    其他的三人也都是满脸的欣喜，连马腾溪都是一样！只不过，他们似乎没有想到，东三省只有三个省而已，他们四个人要怎么分呢？
    “既然袁世凯答应了我们的要求，那么事不迟疑，我们今天晚上就动手，把赵尔巽那个老家伙给绑了！老子早就看他不顺眼了！”冯麟阁大声的说道！一个镇的编制，加上地方上的军务政务自主权，这已经足以让他们疯狂了！
    “好！今天晚上就行动！”张雨亭也迫不及待的说道！
    7月21日晚上11点，张雨亭、冯麟阁、马腾溪和吴兴权四人，带兵进了盛京城，对盛京将军府发起了进攻！

第六章 活捉盛京将军（求收藏）
    ps：第二更到，求收藏，求推荐票啊！！
    盛京原本叫沈阳，早在元代时称为‘沈阳路’，1386年，明朝改‘沈阳路’为‘沈阳中卫’。1634年，清太宗皇太极改称沈阳为‘盛京’，1644年，清朝迁都燕京之后，盛京为陪都。1657年清朝以“奉天承运”之意在盛京设奉天府，盛京又名‘奉天’。
    日俄战争刚刚结束，加之袁世凯兵变，连续几个月来，盛京一直都实行宵禁。天黑之后，任何人不得在街道上游荡，一旦被巡逻的巡防营抓住，轻则收监关押，重则直接处死！
    奉天省的各路巡防营当中，巡防营前路负责驻防盛京！不过，盛京将军府则是由将军府的卫队负责防御！在袁世凯发动兵变之后，盛京将军赵尔巽深感危机，将将军府卫队由两百人扩编到了五百人，已经相当于一个营了，由赵尔巽的心腹担任统领。
    7月21日深夜，原本禁闭的盛京西城门打开了。守卫这里的，是奉天巡防营前路总领张雨亭的心腹部队！时间一到晚上11点，该营的管带就下令打开成名！在漆黑的夜晚，黑洞洞的城门就仿佛是一张能够吞噬活人的大口一样！几分钟之后，城墙强出现一支火把。一个人手持火把，缓缓的划了一个圈！霎时，城门外出现了不少的黑影。
    “城门打开了！给我上！拿下将军府，把赵尔巽那个老家伙绑起来！”早已经等候在城外的奉天巡防营左路总领冯麟阁下达了命令！因为今天晚上的行动要保密，因此马腾溪、吴兴权、冯麟阁和张雨亭等人，都只调动了心腹部队！其他的部队当中，难免会有赵尔巽的人！毕竟，赵尔巽能够做到盛京将军，岂是一点本事都没有的！
    在冯麟阁的带领下，巡防营的士兵们鱼贯进入了城内，大家都闭口不言，保持安静！
    “麟阁兄，从城门到将军府一线，我的人已经布置好了，半个时辰之内，不会有其他人巡逻！我们有足够的时间包围将军府！”张雨亭的身影出现在城门内，对冯麟阁说道！
    “哈哈，这再好不过了！今天晚上，就是成就大事的时间了！”冯麟阁笑着说道！一想到事成之后，至少能够弄到一个省的地盘，冯麟阁就非常的兴奋！他是一个有野心的人，巡防营左路总领的地位虽然不低了，但他还觉得不够！如果能够成为一个省的土霸王，那自然是再好不过的了！
    参加今天晚上行动的，一共有4个营，马腾溪、吴兴权、冯麟阁和张雨亭，各调动了一个营。并且，这个营都是他们麾下最精锐的巡防营！和其他巡防营普遍存在空饷不同，这个营是满员的，并且训练有素，装备也是最好的！虽然或许无法和北洋新军相比，但在全国，也算得上是一流的劲旅了。这一次围攻将军府，必须成功，一旦失败的话，大家都会配上身家性命。因此，奉系的几个巨头们，对此也非常重视！
    寂静的街道上，空无一人！因为张雨亭已经动用手中的权力，将盛京城内巡逻的巡防营调离了西城门到将军府这一段的区域。因此他们的行动，没有受到任何的影响！
    深夜11点46分，4个营的巡防营已经将将军府团团围住了。张雨亭等奉系的巨头们，也来到了将军府前面的街道拐角处，打量着将军府！这里是奉天的政治权力中心，不过从今天晚上之后，这里就属于他们了！
    “时间差不多了，开始进攻吧！”冯麟阁最为激动！
    其他几人也都点了点头。吴皓轩和詹姆斯两人，站在吴兴权的后面，静静的看着这一切！
    冯麟阁一挥手，他麾下的那个巡防营五百多人，迅速向将军府冲去！
    “什么人？你们想要干什么？这里是将军府，擅闯将军府可是杀头大罪！”将军府的卫队士兵大吼道！
    “啪！啪！”两声清脆的枪声响起，那名将军府卫队士兵应声倒地！这个时候，将军府的卫队也知道发生了什么事了，一面向将军府内示警，另外一面则是开枪和进攻将军府的叛兵交火！
    “啪！啪！啪！”汉阳造的枪声在寂静的夜里显得很清脆！数百巡防营士兵，向将军府大门猛攻！但是，将军府的大门前，早就用沙袋累成了简易的防御工事，数十名躲藏在里面的将军府卫队士兵，猛烈的开火，不是的有进攻的巡防营士兵倒地不起！
    尽管此时已经是深夜了，但盛京将军赵尔巽并未就寝。袁世凯发动兵变之后，各地督抚纷纷通电讨伐，但到现在为止，都还没有人采取实质性的行动，这让忠于满清的赵尔巽非常的焦急！奉天巡防营的各路将领们的推诿，让赵尔巽非常的不满！他已经下定了决心，等讨伐袁世凯成功之后，就下大力气整治这些土匪出身的巡防营将领们！
    “啪！啪！”清脆的犹如炒豆子一样的声音在夜空中响起，赵尔巽听到声音之后，立刻从书案后面站了起来！
    “来人。怎么回事？外面发生什么事了？”赵尔巽大怒道！
    “将军，大事不好了，巡防营的那些家伙发动兵变了，他们正在猛攻将军府！”一名将军府卫队的军官屁滚尿流的冲进来，一脸恐慌的说道！
    “什么？大胆，他们就不怕被杀头吗？”赵尔巽大为震怒！
    将军府大门外，巡防营的士兵们正在猛攻。虽然他们付出了不少的伤亡，但好歹接近了将军府的大门了！但是，这个时候异变发生了。两挺马克沁重机枪被将军府卫队的士兵们推了出来！
    “哒哒哒！”马克沁重机枪那有些沙哑的声音响了起来。顿时，那些正在冲锋的巡防营士兵，就如同割麦子一样，一排排的倒地不起，后面的士兵，联盟卧倒在地，或者慌乱着后退了。将军府前面街道上，留下了一地的尸体！
    “废物！”冯麟阁看着自己的部队被打败了，一张脸黑的犹如锅底一样！
    随后，张雨亭、马腾溪的部队也发起了冲锋，但都被打了回来，损失不小！
    “要不我们掉两门炮来？”冯麟阁黑着脸说道！
    “大炮要从城外调来，需要不少的时间！到时候忠于赵尔巽的那些巡防营也会赶到，我们的胜算不大！”马腾溪有些担心的说道！
    “大胆！你们这些家伙，身为朝廷命官，不思报效皇恩，却意图反叛，简直就是罪该万死！还不快快放下武器，自缚双手投降，老夫可以做主，饶你们一条狗命！”赵尔巽出现在了将军府大门处，大声的喊道！他虽然年纪不轻了，但因为保养的不错，身体一直都很好，声音也是显得中气十足！
    “混蛋！这个老家伙！老子宰了他！”冯麟阁恨恨的说道！当然，他这只不过是说气话而已！就算抓住了赵尔巽，到时候也要送到燕京去交给袁世凯！要是杀了赵尔巽，袁世凯翻脸不认帐的话，那可就麻烦了！
    “爹！让我们的人上吧！再拖下去的话，其他的巡防营赶来就麻烦了！”吴皓轩开口说道！
    “好的！石天翰，给老子上，打下将军府，活捉赵尔巽！”吴兴权命令道！石天翰是吴兴权率领的奉天巡防营后路1营管带，他还有个弟弟，名叫石天川，两兄弟都是吴兴权的心腹手下！
    “兄弟们，把重机枪抬出来，让那些狗日的知道我们的厉害！”石天翰吆喝起来！这个营是吴兴权的主力部队，几天前已经换装了吴皓轩从美国带回来的武器，士兵们使用的是m1903步枪，另外还有五挺m1904重机枪，经过几天的磨合之后，他们已经初步掌握了这些武器了！不得不说，和换装前，战力有了极大的提高！
    张雨亭等人，看着吴兴权的部下抬出了五挺重机枪，一个个的都瞪大了眼睛！怎么几天不见，吴兴权的这个营就有了这么多先进装备了！张雨亭的眼中，闪过一丝忧虑。
    “詹姆斯，看我们两个的了，解决掉敌人的重机枪手！”吴皓轩对詹姆斯说道！
    詹姆斯点了点头，从卫兵手里结果一支m1903步枪。吴皓轩也是同样接过一支步枪！
    三秒钟之后，两人同时从街角跃出，对着两百米外的将军府卫队的机枪手开火！
    “砰！砰！”接连两声枪声响起，两名机枪手应声倒地。
    这个时候，吴兴权手下的五挺m1904重机枪也开始扫射了，密集的弹雨，直接打的将军府卫队连头都抬不起！另外的步兵们，趁机开始了冲锋！
    “杀！攻击将军府，活捉赵尔巽！”士兵们大吼着，犹如下山的猛虎一样，向将军府冲去。将军府的卫队，在五挺m1904重机枪的扫射当中，伤亡惨重，根本无法发起有力的阻击！
    几分钟之后，吴兴权的部下攻入了将军府。其他奉系巨头的部下，也紧随其后！
    经过半个多小时的激战之后，吴兴权等人的部下控制了盛京将军府，盛京将军赵尔巽被活捉！

第七章 天下震动
    ps：第一更到，求收藏，求推荐票！感谢书友贫道孤独子的打赏！小鱼做了一个调查，欢迎书友们投票。到时候主角是实行帝制还是元首制，全凭书友们投票来决定！！
    “你们这些乱臣贼子，你们敢谋害朝廷命官，你们这是造反，你们等着被抄家灭族吧！”赵尔巽被抓住之后，即便被绑了起来，也还似乎没有认清现实，反而一再的出言不逊，不断的威胁其他的士兵们。
    一些小兵们没有见过世面，被赵尔巽这样一威胁，倒还真的被吓到了。
    “还愣着干什么？还不把他带进去，几位将军还等着呢！”吴皓轩和詹姆斯刚好从这里经过，听到了赵尔巽的恐吓之语，立刻冲那些士兵们命令道。
    “是，少爷！”这几个小兵都是吴兴权麾下的士兵，自然认识吴皓轩了，立刻将赵尔巽推着往前走。
    见到吴皓轩以及詹姆斯之后，赵尔巽立刻瞪大了眼睛。
    “还有洋人？混蛋，你们这些家伙居然勾结洋人，简直是数典忘宗啊！”
    吴皓轩无语的摇了摇头，和詹姆斯交代了几句之后，随即向将军府的大厅走去。现在，整个将军府都已经被控制了，城内的战斗也已经结束了。忠于赵尔巽的那些军队，不是被歼灭了，就是投降了，负隅顽抗的，几乎没有。
    这个时代的军人，经过了甲午一役以及八国联军侵华之后，早已经忘记了军人的使命了。很多人都是实在没有办法，混不下去了，这才来当兵的。当兵吃饷，想要他们去卖命的话，这就不可能的。
    赵尔巽接任盛京将军才两个月的时间，根本就还没有培养起自己的心腹班底。以至于张雨亭、吴兴权等人反叛的时候，他不仅没有提前得到任何的消息，反而没有可用之人。
    如果赵尔巽能够提前两年到奉天的话，以他的能力，肯定已经将奉天经营的犹如铁桶一般了。想要再反叛，那几乎没有任何的可能。
    将军府的大厅内，马腾溪、吴兴权、冯麟阁和张雨亭四人正端坐在椅子上，几人的脸上都有掩饰不住的兴奋和激动。他们大概也没有料到，他们的行动会这么的容易吧！不仅轻易打下了将军府，还活捉了赵尔巽。那么，他们的计划已经实现了，接下来，就该是按照计划继续进行了。很快，他们就会成为掌握一省权力的封疆大吏了。
    正在这个时候，赵尔巽被人押着进入了大厅。此刻的他，仿佛已经认清了现实一样，不再骂骂咧咧的了。但是，他脸上的愤怒却怎么也掩饰不住。
    “哼！你们这几个家伙，本官待你们不薄，你们却公然反叛朝廷，你们的良心，都被狗吃了吗？”见到马腾溪四人之后，赵尔巽立刻破口大骂。
    顿时，几人脸上的表情各不相同。马腾溪眼中闪过一丝惭愧，而吴兴权的表情也有些不自然。冯麟阁则是脸上闪过一丝愠怒，如果不是和袁世凯又协议，赵尔巽要送到燕京城去的话，说不定他会直接下令杀人灭口的。至于张雨亭，则是面无表情，谁也不知道他到底在想什么。
    “将军大人，实在是对不住了。不过，我们也是奉了袁大人的命令，才不得不这么做的！”张雨亭直接开口说道。
    “袁世凯？你们居然和袁世凯这个乱臣贼子有勾结？难道你们不知道袁世凯那个家伙是想要某朝篡位的奸臣吗？不对，你们和袁世凯一样，也是那样的奸贼！”赵尔巽一副恍然大悟的样子。同时，显得很后悔。如果早知道这几个家伙有异心的话，他早就下手处置这些家伙了，也就不会像现在这样，沦为阶下囚了。
    “咳咳！将军大人，袁大人可是一位难得的好官啊，朝廷这样对袁大人，实在是让人很难接受，所以我们才……，希望大人能够谅解！”马腾溪咳嗽了两声，然后说道。
    “哼！多说无益，本官没有认清你们这些乱臣贼子，是本官失误，本官对不起朝廷啊！要杀要剐，随你们的便吧！本官生是大清的人，死是大清的鬼！”赵尔巽表现的非常有节气，仿佛随时都准备为了自己的节气而去死一样。
    “将军大人，放心吧，我们不会杀了你的。明天，我们就会把你送去京城的！”吴兴权说道。
    “哼！”赵尔巽依旧仰着脖子，不在看这些人一眼。仿佛多看他们一眼都会污了他的眼一样。不过，在听到自己不会被杀之后，赵尔巽还是松了一口气。
    “来人，把将军大人带下去休息，明天一早，派人送去京城！”张雨亭吩咐道。
    几个小兵进入了大厅，将赵尔巽带出去了。这一次，赵尔巽倒是显得非常的配合。他大概也知道，自己是没有机会翻盘了吧！
    等赵尔巽离开之后，吴皓轩才进入大厅。
    “恭喜诸位叔伯，今天过后，东北就是我们的了！”
    “哈哈！真没想到啊，我们居然也有成为封疆大吏的一天！”冯麟阁当即哈哈大笑。这一切，不就是他们所期望的吗？
    “不仅仅是封疆大吏，我们还是听调不听宣的土霸王。”张雨亭脸上也露出了笑容。毕竟，在和袁世凯的协议当中，他们将成为东北的军政主官，根本就不用听从京城的命令。这完全就等于是一个独*立王国啊！
    “各位叔伯，小侄还有一句话要说！”
    “皓轩，哪来那么多的规矩，有什么建议就直接说出来。这一次我们能够成功，你小子可是立了大功啊！”马腾溪也收拾好了心情，不再为成为了一个乱臣贼子而感到伤感了。毕竟，这一次的计划成功了，他获得的利益实在太多了。
    “是。诸位叔伯，虽然我们这一次成功了，但是，我们想要真正掌控东北，还不容易。东北除了盛京将军之外，还有吉林将军富顺，黑龙江将军程德全，热河都统奎顺。不解决这些人，我们根本就无法拿下整个东北！”
    “富顺和程德全相对比较麻烦一点，奎顺那个家伙，手下不过几千人而已，不堪一击！”冯麟阁满不在乎的说道。在东北三省当中，奉天是最重要的。此时的东北，总共才两千万人口，但奉天就占了一半。不管是军事实力还是经济实力，吉林和黑龙江都无法和奉天相比的。
    “除了这几个本土势力之外，我们还需要防备袁世凯！”吴皓轩接着说道。
    “袁世凯？他难道会出尔反尔吗？”众人心里都是一惊。他们之所以支持袁世凯，就是希望能够得逞朝廷的任命，这样的话，他们就能够名正言顺的成为东北的土霸王了。
    “现阶段，袁世凯可能不会反悔。相反，为了千金买骨，袁世凯还不得不善待我们。但是，谁敢保证袁世凯掌控了大局之后，还能够忍受我们听调不听宣吗？以袁世凯的为人，这似乎没有可能！”
    “那我们该怎么办？”众人都有些急了。
    “唯一的办法，就是趁袁世凯掌握大举之前，先努力发展我们自身。另外，我们四家在对付袁世凯的时候，必须要同心协力才行。否则的话，各自为战只会让袁世凯各个击破的！”
    众人也不是傻子，简单的想一下就能够明白完全有可能会出现吴皓轩所说的这种可能性。
    “我们四兄弟，同气连枝那是必须的。袁世凯想要出尔反尔，那我们就只有和他死战一场了。东北，是我们的，谁也不能够拿走！”张雨亭霸气的说道。从他身上，已经初步表现出了那个统治整个东北的军阀的气势了。
    “没错，袁世凯想要反悔的话，那我们就和他干到底！在东北，我们可不怕他！”其余的几人也连连点头。毕竟，没有人愿意在让人将自己吃尽嘴里的肥肉再抢走。
    “那么，下面我们就该想办法扩大自己的实力了。小侄和美利坚人有关系，如果诸位叔伯想要军火的话，小侄倒是能够帮上一点忙的！”吴皓轩也趁机推销起了自己的兵工厂的产品。虽然，这是加强对手的实力，但是，首先他们得团结起来撑过袁世凯的那一关才行。否则的话，一切都将是浮云。
    “就是在今晚的战斗当中，吴二哥麾下的士兵使用的那些武器吗？”张雨亭立刻说道。
    当时，吴兴权手下的那个营的战斗力，可谓是相当的惊艳，让马腾溪、冯麟阁和张雨亭三人都很受震撼。大家都清楚，有枪才有地盘，才有实力，保证自己的军实力，那才是最重要的。
    吴皓轩点了点头。马腾溪几人当即表示会购买一些的。他们已经见过了那些武器的性能，自然想要让自己的部队也装备了。毕竟，马、吴、冯、张四人，既是盟友，但以后也会变成对手的，想办法武装自己，提高自己的军事实力，这才是最重要的。
    第二天早晨，马、吴、冯、张四人以盛京将军的名义，通电全国，宣布奉天支持直隶总督和北洋大臣袁世凯清君侧。顿时，奉天的这道通电，使得天下震动。在全国都在讨伐袁世凯的时候，居然出现了不同的声音。

第八章 总理大臣（求收藏）
    第二更到，求收藏，求推荐票！书友们可以在作者调查里面表达自己的意见啊，主角是帝制还是元首制，就看书友们自己的选择了！！
    “爹，我们现在有多少兵马了？”回到吴府之后，吴兴权和吴皓轩两父子都十分的兴奋。现在已经通电全国了，就等着袁世凯方面的反应了。可以说，计划已经成功了一半了。
    不过，接下来要将吴兴权推到一省的军政长官的位置上，还需要继续努力才行。最重要的，就是手中要有足够多的军队才行，这才是安身立命的本钱。
    “我麾下也就10个营，一共五千多人。昨晚分到了一些俘虏，大概六千人的样子！”吴兴权说道。他的官职是奉天后路巡防营总领，统帅大约整个奉天五分之一的军队。因为奉天是东北三省当中最大最强的省，所以奉天的军队也是最多的。相比吉林和黑龙江两省，都只有万余人而已。
    “还是不够啊！老袁答应给我们四个镇的新军的编制。按照新军的编制，我们得有一万两千五百多人才行。另外，我们要去争地盘，一万多人是最低的保证！”吴皓轩皱起了眉头。
    “争地盘？去哪里争地盘？”吴兴权一愣，似乎从没有想过这些问题。
    “老爹啊！你该不会是想要留在奉天吧？这怎么可能？”吴皓轩彻底无语了。
    “留在奉天有什么不好的？”吴兴权话刚一出口，自己也突然想明白了。东北只有三省，加上一个热河。奉天自然是最好的，人口最多，经济实力也最强。但是，这也使得奉天会成为大家争夺的对象。马、吴、冯、张四人，恐怕都巴不得留在奉天。这样的话，就会出现矛盾了。到时候，不仅兄弟会反目成仇，搞不好还会刀兵相向的。
    吴兴权皱起了眉头，他是不愿意看到这样的事的。可是，他也知道，很多事都是由不得他的。他们几兄弟，都是枭雄之辈，没有人会舍得放弃奉天这块肥肉的。特别是冯麟阁和张雨亭两人，更是心狠手辣之徒。搞不好会直接大打出手。
    在这样的情况下，放弃奉天，去谋求其他的地盘，也就是最好的解决办法了。毕竟，其他几省虽然不如奉天，但好歹也算是拥有一块不小的地盘了。如果机会好的话，说不定能够发展的更好。
    “皓轩，你的建议呢？”吴兴权直接问道。这个儿子去美国待了四年之后，就简直变了一个人一样，让吴兴权都觉得有些不像是自己的儿子了。不过，这种变化，无疑是往好的一方面发展的，也是他乐意看到的。任何人都有着望子成龙的情节，吴兴权无疑也是一样的。
    “爹，奉天会成为很多人的首选，到时候估计也争抢的厉害。所以，我们直接放弃奉天，尽快将部队整编出来，然后去吉林，从富顺的手中把这块地盘抢过来！”吴皓轩直接说道。
    “吉林？倒也算是一块不错的地盘了！”吴兴权点了点头。
    东北三省当中，吉林是仅次于奉天的。现在的吉林省，可不是后世的吉林省，整个嫩江以东，都归吉林省管辖。这里资源丰富，人口也有几百万，已经足以支撑初期的发展了。如果建立起了基本的工业体系，在从关内收拢一些流民的话，一定可以将吉林发展起来的。
    “那么，爹，现在摆在我们眼前的要务，就是发展军队了。现在盛京城内外有很多的流民，正好可以从中招募精壮。不管怎么样，先仿照北洋新军的编制，整编一个镇的军队。至于武器装备，这不用操心。我这一次带回了足足一个步兵师的武器装备，不仅可以装备一个镇，还能够余下不少，供我建立一支新式的部队。等一两个月，部队整编完毕，我们就向吉林进军，先把这块地盘占下来，然后再慢慢发展。”吴皓轩说道，这是他早就已经准备好的计划了。
    他之所以选择吉林，一方面是不想和张雨亭等人起冲突，另外一方面就是想要利用吉林丰富的矿产资源了。另外，奉天靠近关内，如果袁世凯有什么动作的话，首先受到冲击的就是奉天。让张雨亭他们顶在前面，那无疑是最有利的。
    “好，你怎么说我就怎么做吧！反正我这后半辈子，就交给你来安排了！”吴兴权哈哈大笑，儿子有能耐，这正是他乐意看到的。他只有吴皓轩这么一个独子，自然是对吴皓轩百依百顺了。
    “皓轩，原本我还想让你进我的部队的，不过现在看来，你自己有打算啊！”吴兴权感叹道。他突然感觉，自己这个儿子已经完全长大了。
    “爹，我好歹也在每个待了几年时间，系统的学习了西方军事了，自然想要按照我学到的知识来编练自己的军队了。再说了，整个中国，连袁世凯的北洋新军和西方列强的军队比起来都还有很大的差距。一味的仿照北洋新军，根本就不是办法。等我的军队编练成功之后，爹的军队也按照新的方式进行整编！到时候，整个东北将没有人是我们的对手。”吴皓轩豪气冲天的说道。
    这个时代，正是一个波澜壮阔的大时代。虽然，整个国家和民族，面临千年难有的大变局，如果能够在这个时候抓住机会，一定能够建立一番事业的。吴皓轩不仅希望能够在这个时代功成名就，更希望能够借此来彻底改变国家和民族的命运。
    “嗯，好，就按你说的办！”对于儿子的要求，吴兴权可谓是言听计从。（历史上的吴兴权，也是这么一个人物，对于儿子十分的溺爱。不过，最终培养出了一个纨绔）
    盛京将军府的通电，在国内引起了轩然大波。原本，各地的督府都在讨伐袁世凯，一些激进的甚至准备派遣军队入京勤王了。只不过迫于袁世凯的北洋新军实力太强，这才不敢行动而已。
    但是，在全国一面倒的形势下，突然冒出了不和谐的声音，自然让大家纷纷侧目了。原本，袁世凯已经成为了过街老鼠人人喊打了。现在却有人出来支持他，这无疑使得全国的言论都产生了巨大的逆转啊！
    燕京城王府井大街锡拉胡同19号，直隶总督兼北洋大臣袁世凯的府邸。
    原本笼罩在府邸上空的阴云，仿佛一下子就被吹散了一样，里面已经响起了阔别已久的欢声笑语。
    袁世凯显得很高兴，一张肥脸上更是堆满了笑容。盛京将军府的通电一出，使得他在地方上终于有了支持者，一面倒的舆论，也发生了改变了。一些原本就是墙头草的家伙，态度也逐渐发生了转变了。
    虽然，现在的主流依旧是讨伐袁世凯。但是，袁世凯相信，很快就会发生改变了。他掌握了燕京，掌握了中央政权，还有着全国最强大的军事力量。全国也没有人能够和他抗衡，只要一步一步的瓦解对手，很快他就能够成功的。
    “真没想到，那几个胡子出身的家伙，那真的能够把赵尔巽那个家伙给逮住了。盛京将军府的通电一出，整个国内的局势已经发生根本性的改变了。我在这里要恭喜宫保，很快就要得偿所愿了！”军机大臣徐世昌一脸的笑容。他一直以来都是袁世凯最坚定的盟友。袁世凯逆转了局势，即将获胜，这也代表了整个北洋集团的胜利。
    “是啊！真是没有想到。不过，这总算是解了我们的燃眉之急了。真正反对我们的，除了那几个老家伙之外，也没有多少人，可以徐徐图之！我相信，快则半个月，慢则一个月，局势就能够平定了！”袁世凯显得很有信心。
    “大人，朱尔典公使派人来通知，说他已经说服了公使团，只要北洋能够保证各国的利益，他们就愿意支持我们！”唐绍仪也说道。
    “哈哈，又是一个好消息啊！大事可成！”袁世凯哈哈大笑，到现在，他有了洋人的支持，在地方上也有支持者，加上又掌控了中枢，全国还有谁能够和他对抗呢？
    不过，袁世凯固然有野心，但也是一个谨慎的人，他知道，饭要一口接着一口的吃才行。想要一步到位的话，根本不可能，反而还会导致失败。
    袁世凯和心腹们，展开了密谋。从现在开始，北洋集团要逐步的接手整个国家的政权，需要一系列的谋划才行。
    1905年8月1日，光绪皇帝下诏，任命袁世凯为总理大臣，全权负责国内的政务。而原来的军机处，则被解散了。一干军机大臣，除了投靠袁世凯的之外，其余的人要么被关入了大牢，要么比监视了起来。
    连光绪皇帝和慈禧太后都被软禁了起来，满清的那些王公贵族们，自然也没有好下场了。袁世凯虽然不敢杀他们，但是，把他们限制起来还是没有问题的。
    袁世凯出任总理大臣，也是公使团的建议，他们认为，中国完全可以成为一个君主立宪制的国家。而袁世凯这个总理大臣，就相当于首任首相了。

第九章 我的部队
    ps：第一更到，求收藏，求推荐票！新的一周，开始冲榜了。书友们的票子投过来啊！！
    盛京城内，昨夜的枪炮声似乎并未对城内的百姓造成什么影响。实际上，枪炮声很短暂，交战的主要区域都在盛京将军府周围，并没有造成平民的损伤。
    天亮之后，交战区域早已经被处理过了，尸体之类的早已经被搬走了，地上的血迹已经被冲洗干净了。如果不是空气当中似乎依旧残留着一点血腥的味道，或许谁也不会知道昨夜这里曾爆发过激战。
    对于平头百姓而言，当官的之间的争权夺利对他们根本就没有任何的影响。他们在乎的是自己的日子。当然，很多官吏知道的更多。只不过，一大早马腾溪、吴兴权、冯麟阁和张雨亭四人就联合起来召见了盛京城乃至整个奉天省内大大小小的官员们，向他直接挑明了到底发生了什么事。
    在得知整个盛京城乃至整个奉天省都已经被控制，赵尔巽已经被押往燕京城，而袁世凯的任命书也即将下达之后，这些大大小小的官员们都接受了现实。虽然，其中也不乏对满清忠贞的官员。但是，胳膊拧不过大腿，谁也不想去得罪这些手握兵权的家伙。
    要知道，马、吴、冯、张四人当中，大半的人都是胡子出生，杀起人来是毫不手软。谁也不想白白的就把自己的性命丢掉。
    正是因为这些原因，盛京城和奉天省才没有因此而受到太大的影响。当然，盛京城内的日本人，则有些不安稳了。
    盛京城是东北的第一大城，城内共有居民二十来万。但是，因为日俄战争的影响，无数的流民涌入了盛京城，使得城内的人口一下子暴涨到了五十来万。大量流民的涌入，直接导致盛京城内变得拥挤不堪。
    加上这些流民没有粮食，更没有钱，很多人都选择了乞讨为生，更是有不少人被活活的饿死。
    一大早，吴兴权就派遣了卫队前往盛京城内各个流民的聚集点招募兵员。根据吴皓轩的建议，尽可能多的招募精壮，哪怕是因此而发给他们更多的安家费，那也算值得的。毕竟，这个时代，军权是最重要的，，诶呀强大的军事实力，一切都是空谈。
    因为吴皓轩的充足的财力支持，吴兴权自然也是撸起袖子准备大干一场了。凡是加入吴兴权的军队的人，只要身体健康，就可以得到五个大洋的安家费。之后，每个月还能够得到七块大洋的军饷。这样的待遇，已经足以和北洋军相比了。
    对于那些处于饥饿当中的流民而言，这无疑是给了他们一条生路。因此，报名参军的人非常多。不过，在吴皓轩的要求下，挑选也十分的严格，必须要身体康健，没有吸食**等不良嗜好等。并且，在参军之前就已经向这些人说明了，参军之后必须要遵守军纪，一旦处罚军纪，轻则军法处置，重则直接墙壁。
    一个上午的时间，吴兴权就直接招募了上万人了。得到消息的马腾溪、冯麟阁和张雨亭三人，也连忙派人来招募军队。毕竟，他们也不是不知道军队的重要性，只不过是比吴兴权慢了一点而已。
    吴皓轩也带着詹姆斯以及虎子，在十多名吴兴权的卫队的士兵保护下，来到了北门，准备在这里招募军队。吴皓轩想要按照自己的意愿，建立一支军队。以西式的训练方式来训练这支部队。等到效果出来之后，再扩展到吴兴权的所有军队当中去。
    吴皓轩直接在北门拉起了告示，宣布征兵，凡是身体康健，没有吸食压迫和其他不良嗜好的人，都可以加入军队。一旦报名，每个人将得到十块大洋的安家费。并且，每个月的军饷数量也在十块大洋，比起北洋军以及吴兴权的军队都还要高。
    这么好的条件，自然使得很多人都想要加入吴皓轩的军队。但是，这可不是那么容易的。吴皓轩强调，身体素质一定要好。他让人在征兵点放了两个三十斤的石锁，如果能够提起这两个石锁，并且来回走上一百米的人，才能够通过考核。当然，如果能够识字的话，更可以优先录取。
    现在的国人因为太过贫困的原因，身体素质普遍不太好。想要招募识字的人，更是少的可怜。
    “你们真的给十块大洋的安家费，每个月的军饷还有十块答应吗？”一个二十出头的青年汉子问道。他身材高大，长的很魁梧。
    “当然，说话算话！不过，加入军队之后，必须要遵守军纪才行。否则的话，将受到各种处罚！”吴皓轩笑着说道。现在国内的军队，普遍军纪缺乏。指望这样的军队能够有多少战斗力，那显然是不现实的。
    “好！我报名！”青年汉子犹豫了一下，立刻说道。
    他直接提起两个石锁，快速的向前走去。走了五十米之后，然后再折返。
    “好，你通过了考核，签字画押之后，就去领安家费吧！明天中午，直接去城外的吴将军的军营集合！”吴皓轩说道。
    “你就不怕我拿了钱跑了吗？”青年汉子说道。
    “不怕，不就是十块大洋吗？当然，整个奉天现在都处于我们的控制之下，你就算是想跑，也跑不掉！”吴皓轩脸上的笑容不变，但是话语当中的意思却非常明显。
    青年汉子点了点头，签字画押之后，拿了钱直接走人。
    榜样的力量是无穷的，在有人直接拿到了钱之后，立刻就让其他人的顾虑打消了。越来越多的人报名，去参加考核。其中，很多人通过了考核，也有不少人没有能够通过，值得黯然离开。
    “王谦？倒是一个不错的名字。不过，应该不是一般的庄稼人吧！”吴皓轩看着报名表，暗暗的说道。
    “老板，这一次我们要招募多少人？”詹姆斯凑到了吴皓轩的身边，眼巴巴的看着他。
    吴皓轩之前可是答应过的，让他至少要当上旅长的。而这一次吴皓轩直接招募的军队，就由他来出任军事训练的主官。
    “初步计划，招募一千多人吧！”吴皓轩说道。
    “这么一点？这不是还有那么多的人吗？虽然他们的身体素质有些差，但如果能够给他们补充营养的话，很快就能够成为合格的兵员的！”詹姆斯急了。
    “一次性招募太多的人，我们也训练不过来。我需要建立一支有别于中国旧式军队的新式军队，完全西式的军队。我们先招募一千多人，把他们训练出来之后，立刻就可以把这一千多人变成一万多人。但是，前提是每一个士兵都需要拥有担任班长的能力才行！”
    詹姆斯沉思了一下，点了点头：“老板，你的建议是正确的。我会努力，用最短的时间内将这些人训练成为一名合格的士兵，一名合格的班长的！”
    如果招募一千多人的军队，全部培养成为了班长的话，那么，只要有足够的兵员，这些一千多人就会变成一万多人。再经过训练之后，部队的战斗力就能够形成了。
    以此类推下去，部队的数量就会如同滚雪球一样的快速膨胀了。
    当然，军队可不仅仅有人就足够了，还得有足够的武器装备和弹药。单单是训练这些部队所消耗的弹药，就不是一个小数目。另外，士兵每个月的军饷，即便只招募一千人，按照吴皓轩开出的军饷，那也要一万多了。加上士兵们每天的伙食，以及军装等其他装备，需要的钱可不是一个小数目啊！
    不过，吴皓轩在财力上并不缺，他在美国的产业，每个月可以为他带来数百万美元的财富。换算成大洋的话，那就是上千万了。随着他的产业不断的扩大，获得的利润也会越来越多，养一支军队，那根本就是小问题。
    当然，对于其他的军阀，甚至是此时满清政府而言，根本就没有那么多的财力来供养军队。这也是北洋新军为什么只有六个镇的原因。即便是只有六个镇，也堪称国内最强大的武力了。
    短短一天的时间，吴皓轩就招募了一千五百多人。之后，他停止了招募。这一千五百多人，已经够用了。
    当天晚上，吴皓轩和詹姆斯讨论了部队的编制。詹姆斯提议采取美式的陆军编制，不过，被吴皓轩给否定了。此时的美国陆军，才十多万人而已。每个陆军的战斗力，也渣的要命。
    吴皓轩根据德国陆军的编制，再加上自己的理解，制定了他的军队的编制。
    一个步兵班，一共14人，包括一名班长，以及两名机枪手，和一名狙击手。步枪是使用他自己的兵工厂生产的m1903步枪，狙击手使用的则是在这个基础上发展而来的狙击步枪。机枪手使用的则是m1904轻机枪。
    三个步兵班为一个排，加上正副排长，通讯员，卫生员以及一个火力组，装备一挺m1904重机枪和一枚60毫米轻型迫击炮，整个排的编制为54人。
    三个排加上连部，以及一个装备两门80毫米中型迫击炮的火力组。已经炊事兵等其他辅助单位，共两百余人，编为一个连。

第十章 教导营（求收藏）
    ps：第二更到，求收藏，求推荐票！感谢书友贫道孤独子的打赏！
    吴皓轩他们这一次赵铭了整整一千五百余人，他计划将这五百多人编为7个新兵连，经过训练和残酷的淘汰之后，剩余大概四个连，以及营部和其他营直属部队。这样的话，整个步兵营的全部兵力在一千一百余人。
    一个步兵营包括4个步兵连，外加一个装备6门80毫米迫击炮的炮兵排。等到120毫米重型迫击炮研制成功之后，将统一换为120毫米的重型迫击炮。这样的话，步兵支援火力将空前的提高。此外还有侦察排等单位。
    詹姆斯对此表示没有异议，他深知吴皓轩在美国创建的兵工厂生产出来的武器的性能，更是笑称，他们建立的这个步兵营，装备应该是整个中国装备最好的步兵营了。
    当然，从人数来看，已经比北洋军的一个营要多三分之一了。从火力来看，吴皓轩的这个步兵营更是远在北洋军之上。
    当然，北洋军成军多年，各种训练都是聘请洋人教员来担任的。战斗力虽然无法和外国列强陆军相比，但是国内，却没有哪一支部队能够与之相比。吴皓轩建立的这个步兵营，想要和北洋军对抗的话，还需要很长的时间积累才行。
    在吴皓轩也詹姆斯商议训练计划的时候，吴兴权一脸笑容的走了进来。
    “爹，有什么高兴事啊？”看到吴兴权一脸笑容的样子，吴皓轩开口问道。
    “哈哈！皓轩，知道今天我们一共招募了多少人吗？”
    “多少？有没有一万人？”吴皓轩问道。毕竟，盛京城内虽然有几十万流民，但多数都是老弱病残，想要在其中招募足够多的精壮，那可不容易。尤其是马腾溪、冯麟阁和张雨亭随后也反应了过来，开始征募兵员，四家竞争，能够招募到的军队就更少了。
    “一万人？我们整整招募了两万多人！”吴兴权兴奋的说道。
    “两万多人？这么多？”吴皓轩直接吓了一跳。
    “爹，你干不是把那些歪瓜裂枣也招募进军队了吧？那样的话，对军队的战斗力的提高，一点作用都没有！”
    “放心，你爹我没有那么傻，全部是按照你的要求，招募的那些身强力壮，没有吸食**等不良嗜好的人。因为我们下手早，所以招募的多。张雨亭他们三个，每家也只招募了一万余人而已。现在，我们的军队已经是四家当中最多的了！”吴兴权一脸的骄傲。原本，在四家当中，他的官职是最低的，实力也是最弱的。但是现在，他终于超越了其他人了。
    “这就好！不过，爹，我们实力大涨，肯定会引起其他三家的不满甚至是嫉妒的。等任命下来之后，我们还是尽快启程前往吉林，避开这个是非之地吧！”吴皓轩说道。奉天省的条件虽然最好，但奈何也是大家觊觎的地方，还不如提前跳出这里，安心发展。
    “嗯！好。不过，招募了那么多的军队，我们手里没有足够的武器。另外，要养活这两万多军队，也没有这么多的资金！”吴兴权有些不好意思的说道。毕竟，单单是这两万多军队，加上他原本的五千军队的军饷，每个月就得二十万大洋。加上装备好、伙食以及费用的话，每个月得花不少钱。
    “爹，每个月大概需要多少钱？”
    “我是这样计划的，招募了两万多人，加上原来的老底子，正好可以变成两个镇。每个镇一万两千五百多人。单单是军饷，一个镇每个月就需要十万大洋。伙食可以吃差一点，训练也以体力训练以及近身格斗为主，实弹射击为辅。这样的话，每个月大概需要五万大洋。要养活两个镇，每个月需要三十万大洋！”尽管，吴兴权这些年也捞了不菲的身家了。但每个月要拿出三十万大洋的话，估计要不了几个月他就会破产了。要不是当初吴皓轩给了底气的话，他可是万万不敢招募那么多的军队的。
    “武器装备的话，可以先装备一半的人，两个人共用一支步枪。十天过后，另外一船武器就会运到。到时候两个镇都能够武装好。至于伙食，必须要好才行，一天三顿饭，白面馒头，大米饭，每天必须要有一顿肉。这样的话，士兵的素质才能够提升上去。如果可能的话，最后请人来教他们识字。另外，实弹训练必不可少，好枪法都是用子弹喂出来的。每个士兵每周的训练，至少要打出一百发子弹。我们的时间不多了，必须要加快训练才行！”吴皓轩说道。
    吴兴权瞪大了眼睛，按照吴皓轩的要求，每个镇每个月除了军饷之外，至少要十万到十五万大洋才能够养活啊！那么，养活两个镇的话，足足需要五十万大洋。
    “这，这太多了吧？当兵的，能够吃饱饭就够了，哪能顿顿白面馒头，还每天吃一顿肉啊！还请人来教他们识字，这还是当兵的么？和当大爷差不多吧！”吴兴权撇了撇嘴，他知道吴皓轩在每个赚了大钱，但是，再大的家业，也需要节约才行啊！否则的话，再大的家业也很快就要败光的。如果吴皓轩败的是他的钱的话，他恐怕早就反对了。
    “爹，你就听我的吧！付出虽然大，但是，至少能够让我们的部队战斗力很快形成，也能够让他们忠于我们。在以后，这是非常重要的。至于钱的是，你不用担心。我在美国的产业，每个月的收益就有上千万大洋，花几十万大洋来养兵，根本就是小意思！”
    “好吧，你怎么说那我就怎么办，反正以后吴家的一切，都是你的。”吴兴权点了点头，不再多说什么了。不过，吴皓轩每个月的收益多达上千万大洋，这还是把他给震惊到了。一年下来，收益不久上亿了么？全国最富有的人，也没有这么多钱吧！
    吴兴权知道，吴皓轩志向远大。他也不理会那么多，当爹的，理应全力支持儿子。
    吴兴权的部队扩大了两万多人，这也引起了马腾溪、冯麟阁和张雨亭三人的警惕。不过，三人也等着看笑话。毕竟要养活那么大一支部队，每个月的开销可不小。几个老兄弟，都是知根知底的，他们自然知道吴兴权的家底有多厚。到时候发不出军饷，就算招募的军队再多也没用啊！
    张雨亭更是笑称，等到吴兴权的部队发生兵变的时候，就是他们摘桃子的时候了。
    第二天一大早，吴皓轩和詹姆斯就赶到了城外的军营，那些昨天报名参军的人，陆陆续续的抵达了军营。很多人拿了安家费之后，并没有逃走，而是把家安顿好之后，就来军营报道了。
    这个时代的人，还是很讲诚信的，和后世诚信缺失的社会，完全是两个样子。不过，同样有极少数人没有来报道，骗取了安家费之后就逃之夭夭了。
    吴皓轩并不在意，这只不过是极少一部分人而已，总共也只损失了一百多大洋而已。
    点名之后，新兵们被随机分成了7个新兵连，新兵连的连长排长，是从吴兴权的卫队当中挑选低级军官和老兵来担任的。
    新兵的第一条命令，就是剪辫令。所有人都得把背后的辫子剪掉。毕竟，拖着一条长长的猪尾巴，在训练当中诸多不便，同时也容易滋生细菌。
    对于这个命令，很多人都抗拒。不过，在得知不剪辫子就滚蛋之后，很多人还是选择了屈服。特别是在第一天中午的午餐就吃到了白面馒头和大块的红烧肉之后。大家顿时就把怨气抛之脑后了。
    很多人都是穷苦人家出生，一年到头也吃不了几回白面馒头，可军营里却是顿顿如此，还管饱，这让这些人就如同是进了天堂一样。
    随后，分发了武器装备，每人除了武器之外还有两套战训服，皮带，水壶，钢盔等等，很多人从未见过这些装备。但是，他们却知道，这些东西无一不是稀罕货。
    第二天，吴皓轩和詹姆斯顿时让所有人从天堂掉落到了地狱。早上6点起床，半个小时的洗漱之后就是五公里长跑。之后就是吃早餐。紧接着就是上午的队列训练。下午则是枪械的保养以及实弹射击要领的训练。到了晚上，还有专门请来的人为每个连进行文化课的教育。
    这可把那些大头兵们给拦住了。他们一身力气，让他们拿刀枪那没有问题，但是让他们那笔的话，那可就成大问题了。不过，在得知如果考核不合格，将被踢出部队之后，这些大头兵们只得一边咬牙切齿，一边刻苦的学习。
    这里的训练虽然艰苦，但军饷也多，每天的伙食更是丰盛，离开这里的话，到还真是让人舍不得。
    训练半个月之后，这些新兵就已经有了脱胎换骨的表现了。
    吴兴权和他另外组建的两个镇的军官们来吴皓轩这里参观了一下，立刻就震惊了。这个营的训练进度，比他的两个镇要快得多了。这还是他之前有五千多老底子的情况下。吴兴权随后做出决定，将吴皓轩建立的这个营作为教导营，等训练结束之后，再从其他两个镇抽调骨干来接受训练。

