本电子书由《我的小说网》（127.0.0.1）整理并提供下载，本站只提供好看的小说txt电子书下载！

序章
    琅缳山，绝云崖，沧云大陆四大极恶之地之首。绝云崖下被称作死神的墓地，无数年间，坠下绝云崖者不计其数，其中甚至有三个力量通天的天王级强者，却从未有人得以生还。
    此时，绝云崖边，一块两人高的巨石侧，倚着一个黑发黑眸的青年男子，他全身浴血，一身黑衣之上裂开着数不清的创口，他在这里仅仅站了几个呼吸的时间，脚下便已汇集一小滩血流。
    他的胸口剧烈起伏，口中喘息粗重的吓人，全身每个部位的肌肉都在轻微的哆嗦……彰显着他已是彻底力竭，几近油尽灯枯，若不是身侧的这块巨石，他或许连站立都无法做到。但，他的一双眼睛却冷醒的如两把寒刃，没有丝毫涣散的痕迹，射出着恶狼般的凶光，嘴角，微勾着极尽嘲讽、不屑的冷笑。
    他的前方，黑压压的人群堵死了他所有的逃生之路。
    “云澈，你已经走投无路了！乖乖把天毒珠交出来，我们或许可以饶你不死！”
    “我们今天就要替天行道，除掉你这个祸害！还不速速交出天毒珠，我可以让你死个痛快，否则必让你尝尽万刃刺心之苦！”
    “云澈！不要再执迷不悟了，现在你唯一的退路就是交给天毒珠！这等神物，不是你配拥有的！！”
    阵阵吼声从人群中传来，每一个人都吼的义正言辞，正气冲天。而若此时随便一个沧云大陆的人从这里经过，都会被眼前的阵容震惊的瞠目结舌：这黑压压的人群，几乎汇集了沧云大陆所有最强门派，这些门派的掌门几乎全部亲身在场，甚至一些闭关多年，被人所遗忘的老怪物也赫然在内。毫不夸张的说，这里面随便站出一个人，都是足以撼动一方的超级强者。
    如今，却全部汇集此地，只为眼前这个已被逼到绝云崖边的男子……更准确的说，是为了他手中的天毒珠――沧云大陆的第一神物！
    人群一边威胁喊叫，一边缓慢逼近。当天毒珠终于再次现身，面对这庞大到根本无法抗拒的诱惑，这些立于大陆之巅的强者全部蜂拥而至，整整三天三夜的追杀，终于到了可以收获果实的一刻。
    “你们……想要这……天毒珠？”
    云澈冷笑着，右手缓缓抬起，一颗碧绿色，释放着暗淡光芒的圆珠出现在他的手中。在这颗珠子现出光芒的那一刻，所有人逼近的脚步停止，眼睛死死的盯着那抹绿色，放射出无比贪婪的光芒。
    这些个个都足以惊世的强者，此时在云澈眼中却是那么的卑微丑陋。他的眼眸缓缓斜起，纵已身处绝境，眸光依旧高傲讥讽，眼眸深处，更是盈满着刻骨之恨：“我的师傅一生悬壶济世，救命无数，不沾、不求任何名利……但就因为这枚天毒珠，七年前，你们这些所谓的名门正派……生生的逼死了我的师傅。”
    “我好恨……恨我自己没用，整整七年时间都没有把你们这些狗屁门派全部灭门！”
    字字铮铮，深蕴着刻骨之恨。纵然已经过去七年，想到师傅的惨死，他的眼角依旧滑下了两道血泪。
    云澈不知自己的父母是谁，他的师傅捡到他时，他才出生几天的样子。在他捡到云澈时，正值春深之时，周围云淡风轻，山灵水澈，便为他取名“云澈”，亦是希望他的心性如云一般纯净，水一般清澈，长大后可继承他的衣钵，成为救死扶伤，心无污秽的医者。
    无论多严重的疾病创伤，在师傅的手下都可安然而愈。原因，便是他一直潜藏在身的天毒珠。“天毒”二字，彰显着这枚珠子有着无比巨大的毒力，但医毒同理，药毒同源，师傅一生未用它的半点毒力，用的全部是其萃取、融炼的能力，制出无数圣药，拯救无数生命病患。他把自己的医术对云澈倾囊相授……而在七年前，他身藏天毒珠的事还是泄露，他将天毒珠交给云澈，让他逃离，自己却死在各大门派的手下。
    得知师傅死讯，云澈痛哭三天三夜，心中埋下了仇恨之根，他不再钻研医理，而是疯狂吸纳天毒珠里的恐怖毒力，复仇成了他唯一的信念。七年之后，他毒功大成，终于张开复仇獠牙，不到十日，毒漫千里，葬者不计其数，也引发整个沧云大陆的动荡与恐慌，更引来那些巅峰强者的垂涎，为夺取天毒珠而对云澈联手追杀……直至此境。
    他怨恨的看着视线中的所有人，笑的越来越冷：“你们这些狗杂碎，想要得到我手中的天毒珠……白――日――做――梦！！”
    低沉的声音落下，云澈忽然抬起手，猛的将天毒珠砸入自己的口中，一股气劲，将天毒珠从他的口中，瞬间冲到了他的腹中……
    “你……你要干什么！”
    “他竟然……吞了天毒珠！”
    “云澈！你不要命了吗！”
    “没关系，大不了，我们杀人取珠！”
    天毒珠入体，云澈却并没有如他们所想的那般剧毒漫体，暴毙而亡，唯有他的身体表面浮现出一层微弱的碧绿色光芒。
    “马上杀了他！否则天毒珠万一在他体内有什么异变，就大事不妙了！”
    一声大吼，最前方的十几个人同时冲向了云澈。看着这个几个他恨不能挫骨扬灰的身影，云澈狂笑了起来，笑声嘶哑虚弱，却一片傲然：“我没能杀了你们，你们也别想杀了我！你们这些杂碎，根本得到天毒珠，更没资格要我云澈的命，我就算死……也只会死在自己的手上！哈哈哈哈……”
    一声狂笑，云澈猛然释放出自己身上所有的力量，跃向了后方……
    “拦住他！！！”
    发现了云澈的意图，惊呼声震耳的响起，五六只手一起抓向云澈的方向，却根本抓不到他的半点影子，只能眼睁睁的看着他的身体直直坠向绝云崖下……
    绝云崖，还真是适合我云澈的葬身之处……
    我这一生，无牵无挂，只是可惜……没有能为师傅报仇……也没有寻到我的亲生父母……
    云澈轻轻的握住了胸前那枚银色的吊坠。那是在师傅捡到他时，他身上带有的唯一东西。耳边风声呼啸，他缓缓的闭上了眼睛，任由身体落向了仿佛无尽无底的黑暗深渊……
    ――――――――――――――――――――――
    以下，写在五周年。
    是的，从第一本《修罗》于2009年10月1日上传了第一章，到现在，刚好已是五年整。
    五年时间，似是漫长，又似晃眼而过，不知不觉。
    五年时间，四本书，从《网游之修罗传说》，到《天辰》，到《网游之邪龙逆天》，到《网游之天谴修罗》，共一千零五十多万字，这是我当初码下《修罗》的第一个字时，绝不曾，也不敢想的数字。
    但因为你们，火星得以在这条路上一直走到今天。若没有你们的一路相伴相随，就没有今天的火星引力，也没有今天的这本《逆天邪神》。
    对于你们，我一直感激着，也努力着，《修罗》、《天辰》和《邪龙》中前期从未有一天断更或少更，但从《邪龙》后期，至整部《天谴》，我都亏欠了你们太多太多。无数次的断更，败掉了我持续多年的人品，积累的愧疚和负罪感也让我常感无颜面对你们。族、裁决为我而出现，曾繁盛一时，却又因我的低迷和不争气而冷却。我让无数人失望，让无数人黯然离去，更有无数的人无怨无悔、不离不弃……
    想说抱歉，更想说……谢谢……
    今天新书开张，仅仅书名占坑，便看到了那么多熟悉，和久隐归来的面孔，并带着一句句的祝福和一**的捧场，心中无限感激。
    这本《逆天邪神》，火星会倾尽全力，绝不再让大家失望，我会以我的实际行动，让你们重归对火星的信心。
    新书第一月，火星欲剑指月票第一，让族重归荣耀……
    助我！！
    ――――――――――――――――

第1章 云澈、萧澈
    云澈的意识逐渐苏醒。
    怎么回事……难道我还没有死？我明明坠下了绝云崖，怎么可能还活着！而且身上居然没有痛感……连不适感都没有？这是怎么回事？
    云澈一下子睁开了眼睛，快速起身坐起，赫然发现，自己竟在一张松软的大床上，床的上方垂下大红色的曼联，渲染着一种喜庆的气氛。
    “啊！小澈！你……你醒了！”
    一个惊喜的少女声音从他耳边传来，随之，一个女孩的悄颜出现在了他的视线之中。
    这是一个看上去只有十五六岁的女孩，一身翠绿色的长裙，嫩颜雪润娇美，红润香唇鲜艳欲滴，秀气的瑶鼻娇翘，一双透着深深惊喜的美眸就如一潭晶莹泉水，清彻透明，楚楚动人。整张脸颊温婉柔美，明艳照人。小小年纪便有如此风姿，长大之后可想而知会是怎样的倾城艳色。
    看着这个近在咫尺的女孩，云澈短暂的懵了一下，三个字完全是下意识的脱口而出：“小姑妈？”
    女孩雪白的皓腕抬起，温玉般的小手按在了云澈的额头上，她的神色也更加放松了一些，欣然道：“体温也差不多恢复正常了，太好了，刚才差点要被吓死了。小澈，你身上现在有没有哪里不舒服？”
    面对少女盈满着深深关切的眸光，云澈有些木然的摇头……精神完全处在游离状态。
    “你先好休息一会儿，我马上去告诉你爷爷。今天可是你大喜的日子，你忽然昏倒，你爷爷差点没急疯了，刚才亲自出门去请司徒大师了。”
    少女急切之下，并没有发现云澈表情中的异样，她按着云澈的肩膀让他躺回床上，然后脚步匆匆的离开。
    门被关上，云澈也再度从床上坐起，双手一下抱住了自己的头。
    这里是天玄大陆七国之一苍风帝国最东方的小城――流云城，而他，是流云城萧门五长老的唯一孙子――萧澈！今年刚满十六岁。
    这是他现在的身份。
    他的记忆，和在沧云大陆那二十多年的记忆顿时重叠在一起，让他一阵恍然。
    我是萧澈……那沧云大陆的记忆又是怎么回事？
    难道是在沧云大陆死后，穿越到了这具身体上？
    不对！自己明明就是萧澈！这个房间的一切自己都无比熟悉，从小到大，所有的记忆清清楚楚，所有一切都是自己亲身经历，绝对不会是窃取了他人的记忆！
    难道沧云大陆的一切，仅仅是一场梦？在自己坠下绝云崖后，梦忽然醒了？
    但沧云大陆的记忆同样清晰无比……那二十四年的恩怨情仇，怎么可能是梦！
    这到底是怎么回事？
    云澈……现在应该是萧澈，他恍然半晌，眼神终于慢慢平静了下来，思绪也缓缓的清晰。
    此时正值清晨时分，外面的天空还未大亮。今天，是他和夏倾月大婚的日子，两刻钟前，他就被小姑妈喊醒，换上一身大红的喜衣，然后喝了一碗小姑妈亲手熬的粥，然后，他便感觉全身无力……然后便什么也不知道了。
    直到现在才醒了过来。
    这时，一抹异样的味道从他的唇边传来，萧澈将嘴唇微微一抿，顿时脸色微变。
    这是……弑心散！！
    在沧云大陆的那些年，有天毒珠在身的云澈对天下万毒了如指掌，可以说世上没有他不知道的毒，无论是什么毒，他只需轻轻一嗅，就能瞬间识辨出这种毒的名字和构成。同时，拥有天毒珠的他百毒不侵，再厉害的毒，也不可能伤害的了他。
    弑心散，是以绝魂草和紫纹海棠所制成，溶入水中后无色无味，入体后十几秒的时间便可夺人生机，直接毙命，尸体上甚至不会呈现任何中毒的痕迹。
    萧澈眼神一阴，瞬间明悟。
    原来，他刚才不是昏迷，而且所喝的粥中被下了弑心散，然后被毒死了！死后轮回转世，生在沧云大陆，在沧云大陆坠下绝云崖后……居然又重生回在了上一世刚刚死去的身体上！
    虽然这种事听上去完全就是天方夜谭，但这是萧澈唯一能想到的可能！
    等等……若是这样的话，自己现在的身体根本没有抗毒的能力，为什么刚刚接触了唇边的弑心散，现在却是安然无恙？
    一抹轻微的异样感从他的左手手心传来，萧澈抬起了自己左手，赫然发现，掌心部位，竟然印着一枚绿色的圆形印记。
    这个印记的形状、颜色、大小……分明是天毒珠一模一样！
    在堕下绝云崖前，绝境中的他直接把天毒珠给吞到了腹中，他完全不知道这样做会引发什么后果。而此时，这个手上的印记，竟似是天毒珠也跟着他一起穿越了过来！
    “天毒珠……”发怔的看着这枚神似天毒珠的印记，萧澈下意识的默念一声。
    随着他声音的落下，手心的绿色印记忽然释放出一团碧绿的光芒，他的眼前顿时没由来的一恍，大脑一阵轻微的眩晕，让他下意识的闭上了眼睛，在他睁开眼睛时，他周围的世界，已经变成了茫茫的绿色。
    这个绿色的世界空旷一片，看不到边际，四处充盈着独属天毒珠的微弱气息，萧澈怔了好一会儿才终于明白，自己的精神竟然进入了天毒珠的内部世界。
    原来天毒珠内部，居然还有这样的广阔世界！更不可思议的是，自己不计后果的吞下了天毒珠，居然让天毒珠随着自己穿越，还似乎成为了自己身体的一部分！
    既然能进来，那必然也能出去。
    萧澈闭上眼睛，意念微动，顿时，周围的绿色世界快速溃散，让再次睁开眼睛时，视线里，已是那个熟悉的房间。
    看着掌心那个浅绿色的印记，萧澈缓缓的笑了起来……虽然不知道为什么会发生这么不可思议的事，但自己不但死而重生，还有着两世的记忆。或许，是老天都不忿他这两世命运的悲惨，从而大发慈悲给了他一次再获新生的机会！
    云澈遭受沧云大陆无数绝顶强者追杀，虽然最后陨灭，但他一人搅动天下风云，何等威风！但他现在的身体，却是平凡……不客气点说，是渣到了极点。
    天玄大陆，玄力为尊。萧澈虽然生在萧门，还是实力最强的五长老萧烈的孙子，但他已是十六整岁，玄力却始终是处在初玄境一级，他从七岁半岁开始修玄，八岁进入初玄境一级，之后整整八年玄力没有半分进步，在萧门中受尽嘲笑。后来萧烈为他请来流云城第一医师司徒允为他检查身体，得到的答案如晴天霹雳――他竟然是天生血脉受损，而且损伤极其严重，几乎不可能修复。这种状态下，萧澈将终生停在初玄境一级，任凭如何努力，也不可能有寸进。
    就算拼死修炼，终生也只能是初玄境一级。这样的人在天玄大陆无疑将是最最底层的存在，完全成为了萧门的一个大笑话，如果不是他的爷爷萧烈是萧门乃至整个流云城的第一强者，根本不会有人愿意多看他一眼。
    萧门作为流云城三大修玄家族之一，强者无数，年轻一辈人才辈出，萧澈在其中可以说完全是个可有可无的存在，哪怕他哪天死了，也根本不会有几个人关心，但今天却有人不惜用弑心散这种千金难求的无痕剧毒毒杀他，原因，现在的萧澈当然一清二楚。
    因为今天是他和夏倾月大婚的日子。
    夏倾月与他同龄，同样只有十六岁。但如此小的年纪，她的玄力却据说已经达到了初玄境十级，即将突破初玄，踏进入玄境。能在十六岁到达如此境界的，她是夏家百年来的第一人，在整个流云城的年轻一辈中也无人能和她相比。甚至有传言，如果她的进境一直这么持续下去，几十年后，她有可能成为夏家有史以来第一个踏入地玄境的人……甚至，还有可能达到流云城百年来从未有人敢奢望的天玄境！
    更关键的是，她不但天赋惊人，更是天姿国色，是流云城公认的第一美女。流云城几乎所有有些资本的青年才俊都对她倾心垂涎，如果夏家招亲，登门的人估计足以从流云城的北门排到南门。
    就是这么一个天赋容颜都堪称流云城之最的天之骄女，竟然要嫁给萧家这一代最废，而且连一丝前途都不可能有的子弟，流云城不知多少人捶足顿胸，愤慨不已……这完全就是一朵傲世莲花插在了别人看都懒得看一眼的牛粪上！
    那些迷恋夏倾月的人对萧澈当然是嫉恨交加，更多的是不甘……会有人毒杀他，在现在的萧澈想来，一点都不奇怪。
    “果然是红颜祸水。”萧澈下床站起，一声自言自语。不过想到夏倾月的倾城之姿，他咧嘴笑了起来：“不过能娶到这么个老婆，还真是不错的开始。”
    ――――――――――――――――――――――――――
    直接附上本书玄力等级设定，从底到高为：【初玄境→入玄境→真玄境→灵玄境→地玄境→天玄境→王玄境→霸玄境→君玄境→神玄境→？】，每一个境界分一到十级。
    ――――――――――――――――――――――――――
    疯求各种点击、收藏、红票、月票！

第2章 情不自禁
    此时，他一身大红的喜袍，房间也到处挂满着“帧弊趾秃觳肌Ｕ馐亲蛱焱砩希他的爷爷萧烈和小姑妈萧泠汐亲手布置的。这里是他平时居住的房间，也是他这次大婚的新房。
    门在这时被推开，一个轻灵的身影急急的走进。萧澈马上站起，微笑着喊道：“小姑妈，是爷爷回来了吗？”
    萧泠汐是萧烈中年得女，虽然是萧澈的小姑妈，但今年才刚满15岁，比萧澈还要小上一岁。年纪虽小，却已是生的娇美动人，玄力已踏进初玄期六级，虽然不能和夏倾月相比，但也已相当不错，在萧门很受重视。
    “呵呵，澈儿，你醒了啊。”
    一个温和的声音传来，萧烈缓步走进，看着已经下床，脸色也相当不错的萧澈，他的神色顿时松弛了几分。他的身后跟着两个人，一个是照顾他起居的管家萧鸿，另一个则是流云城人人皆知的第一医师――司徒允。
    “醒了就好，脸色看上去也没有大恙，不过还是让司徒大师给你检查一下，今天是你成婚的日子，不容出半点差错。司徒大师，有劳了。”萧烈一边说着，让开了身体。
    把一直提在手中的药箱放在桌上，司徒允坐在萧澈对面，手指点在了他的脉搏上，少顷，他的手便从萧澈身上移开。
    “司徒大师，小澈的身体状况怎么样？有没有很严重？”萧泠汐连忙出声问道，紧张担忧之色溢于言表。
    萧烈目光看着司徒允，虽然没有说话，但神情间同样有着一丝凝重……他又怎么会察觉不到，之前萧澈的忽然昏迷绝不正常。
    司徒允却是缓缓起身，轻然笑道：“萧长老不必担心，令孙的身体状况绝佳，别说大恙，小病都没有。之前的昏迷，或许是心情过于激动而气血冲头，毕竟，令孙今天可是要娶夏家前千金，我们流云城的第一美女啊，呵呵呵呵。”
    虽然司徒允极力掩饰，但言语间还是透露出些许惋惜的意味。天之骄女嫁给一个一无是处，更无前途的废柴，实在是让人无法接受。
    “那就好。”萧烈舒了一口气，点头道：“真是辛苦司徒大师大清早被我拉过来，老鸿，送司徒大师到会客厅休息。”
    “不用了。”司徒允一摆手，提起药箱：“既然令孙没事，我也就不留了，恭喜萧长老马上.将迎得这流云城最优秀的孙媳妇，不知该有多少人艳羡，呵呵，告辞了。”
    “记得一定要来喝杯喜酒。老鸿，送一下司徒大师。”
    “澈儿，你的身体真的没事？有没有感觉不适的地方。”司徒允刚一离开，萧烈就皱起眉头，依然不放心的问道。之前萧澈忽然昏倒，体温骤降，生机溃散，这些绝不可能是过于激动所导致。但看萧澈现在的样子的确是安然无恙，让他心中顿时疑惑起来。
    “爷爷放心，我真的没事。”萧澈一脸轻松的说道。看着萧烈担心的神色和满头的白发，他的鼻尖不自禁的酸涩了一下。
    萧门共有五大长老，萧烈虽为五长老，却是萧门玄力最强者，早在五年前就已进入灵玄境十级，现在更是达到了灵玄境十级巅峰，只需一个契机，便有可能突破灵玄境，达到无数玄者梦寐以求的地玄境。
    萧烈今年只有五十五岁，又有着灵玄境巅峰实力，却已是满头白发苍苍。每次看到他的一头白发，萧澈都会心中酸涩。
    萧烈中年白发的原因，整个流云城无人不知。他唯一的儿子，也就是萧澈的父亲萧鹰，当年堪称是流云城的第一天才，十七岁突破初玄境，二十岁到达入玄境五级，二十三岁直接突破入玄境，达到真玄境，震动了整个流云城，成为了萧门的骄傲，更是萧烈的骄傲。几乎所有人都认为，萧鹰人至中年后，必是最有资格继承萧门门主之位的人。
    但可惜，或许是天妒英才，在萧澈出生后仅一个月，萧鹰忽然遭遇刺杀，而刚好在那个时候之前的几天，萧鹰为了救夏家之女，玄力大耗，遭遇刺杀时连平时一半的实力都发挥不出来，最终亡命。他的妻子也悲伤之下自断心脉殉情。如此巨大的打击之下，萧烈一夜间白发，九个月后，萧泠汐出生，她的妻子也在长久丧子之痛的折磨下，在萧泠汐出生一个月后抑郁而终。
    丧子之后妻子也永远离去，可想而知那几年萧烈是怎么走过来的。那苍雪般的头发里，深蕴的是无法言喻的痛苦、哀伤，还有仇恨。
    而直到今天，萧烈依然没有查到当年究竟是谁杀死了萧鹰。
    后来，他便将所有的希望都倾注在了萧澈的身上……但天生玄脉受损的残酷事实，再次成为了他人生中的一道晴天霹雳。
    但是，面对这个毫无希望的孙子，萧烈却从来没有表现出丝毫的失望与怨怒。反而对他关心有加，几乎到了溺爱的程度。因为在他看来，天生玄脉受损已是命运对他的不公，他最不应该受到的，就是谴责、漠视和嘲笑，而是应该以更多的关爱去弥补。这些年，他一直在想法设法的寻求着各种可能修复玄脉的丹药，但玄脉破损，就像是折了玄力的命脉一般，又岂是那么容易修复。
    有这样一个爷爷，萧澈虽然是在别人漠视，甚至嘲讽的目光中长大，他依然觉得是自己是幸运的。
    看着萧烈的苍苍白发，萧澈的目光逐渐变得凝实……既然上天给了我一次重生的机会，还让我拥有了两世的记忆，就算是为了让爷爷多几分欣慰，我也要活的轰轰烈烈！玄脉破损又怎样！我可是医圣的传人，只要被我找到了合适的药材，短短三周时间，我就可以将玄脉完全的恢复。
    “没事了就好。”看着他的样子，萧烈总算放心，他看了一眼外面的光线，道：“时辰也差不多道了，澈儿，你好好的准备下，我去安排一下迎亲队伍……对了，你是想骑马前往，还是……坐轿？”
    如果是昨天的萧澈，必然会回答“坐轿”。他虽是长老之孙，但除了这个身份，可说是一无是处，与夏倾月的差距可谓是天壤之别。这迎亲路上，毫无疑问会遭到无数的指指点点，承受无数的嫉妒嘲讽惋惜，若是露脸人前，那滋味可想而知。但如今的萧澈却是微微一笑：“当然是骑马！爷爷你放心，夏倾月她再高贵，也早已注定是我们萧家的媳妇，我会光明正大，堂堂正正的把她娶回来，绝不丢爷爷的颜面。”
    萧烈的神情顿时一滞，似乎没想到他会说出这样的话来，随之，他的脸上露出温和的微笑，微微点头：“好。”
    短短一个字，透着久违的欣然。萧烈抬步走出房间，轻轻带上了房门。
    萧烈刚一走开，萧泠汐一下子站到萧澈面前，唇瓣弯翘，眸光里带着些许的不高兴：“原来居然是激动的直接昏掉，白白害我担心害怕这么久。你和夏倾月明明都没见过几次，原来一直都这么喜欢人家……也是哦，她可是我们流云城第一大美女呢，哼！”
    萧澈连忙摆手：“怎么可能！夏倾月虽然很漂亮，但小姑妈比她漂亮多啦！如果我是因为她昏倒，那小姑妈天天陪在我身边，我这辈子都不知已经昏过去多少次了。”
    “嘻……”萧泠汐好不容易才绷起的脸色顿时垮掉，嫣然而笑：“就知道你会说这种话哄我开心。不过呢，小澈就算因为马上要娶她而激动的昏倒也没关系啦，毕竟夏倾月那么漂亮，还是流云城公认的第一天才，夏家又是流云城第一巨富，不知有多少人做梦都想娶她当老婆呢。不过，最终还是嫁给了我家小澈。”
    说到这里，萧泠汐的脸上露出了自豪的神色，随之，她的眼神又逐渐变得游离，声音也轻缓了起来：“只是感觉好快……小澈马上就成家了呢……”
    “咚咚”，敲门声响起，门外紧接着传来萧鸿苍老沉稳的声音：“少爷，吉时马上就到了，该去夏家迎亲了。”
    “啊……这么快？”萧泠汐看了一眼萧澈的装扮，顿时有些焦急起来：“鸿叔再稍等一小会儿，马上就好。”
    说完，她已到了萧澈身前，一双柔夷开始快速的整理起他的喜服：“这个衣服好麻烦，出了刚才的事，又全部乱掉了。先站着不要动，马上就好。”
    一双雪白细嫩的手儿开始在匆忙中抚平他翻起的衣领，重新系好松掉的衣带……她的动作很是生涩，但却是无比的认真专注。萧澈默默的看着她，眼神逐渐迷蒙起来……
    他今天就要娶夏倾月过门，但夏倾月是不是真心愿意嫁给他，他心里一清二楚。如果不是他的父亲萧鹰和夏倾月父亲夏弘义当年的约定，夏倾月不要说嫁给他，连看都不一定懒得看他一眼。这个世界上真正对他好的人，也唯有爷爷萧烈，和眼前的小姑妈萧泠汐。
    在他年幼之时，萧泠汐整天就如一块牛皮糖般粘在萧澈身上，他走到哪里，萧泠汐就跟到哪里，想甩到甩不掉，一时半刻见不到他就会哇哇大哭。在萧澈十岁被确认玄脉破损时，萧泠汐仿佛一夜间长大，她知道玄脉破损会是什么后果，也知道了自己“小姑妈”身份的概念，她开始苦修玄力，只为能保护一生都只能处在天玄大陆最底层的侄儿萧澈。
    经历了苍云大陆二十四年“南柯一梦”，萧澈无比真切的感觉着萧泠汐对他的好是多么的奢侈与珍贵。
    夏倾月虽然马上就会成为他的妻子，但也只会如天空冷月般只可见而不可近触。
    如果能娶到小姑妈这样的女孩子，该是多么完美的事……这样的想法不受控制的出现在萧澈的脑海之中。
    复杂的喜服终于整理完毕，萧泠汐小舒一口气，踮起脚尖，伸手整理起萧澈额前微乱的头发。随着她脚尖的踮起，粉雕玉琢般的嫩颜与萧澈的脸顿时近在咫尺，眼眸，还有神情之中都清晰的印着一抹少女才会有的娇嫩与柔弱，让人不由的产生爱怜呵护的**，两瓣芳唇微微弯翘，粉嫩欲滴。
    鬼神神差的，萧澈的头部忽然倾下，嘴唇轻轻的点在了萧泠汐的粉唇上……

第4章 迎亲
    流云城是苍风帝国最小的城，小的都不适合被称作一个城，称为小镇或许更合适。流云城不仅面积最小，地理位置也最为偏远，这里的人口、经济、以及综合玄力等级，在整个苍风帝国都是垫底，流云城的居民甚至经常自嘲这里是被天玄大陆遗忘的角落。萧门这种在苍风帝国根本不起眼的存在，在流云城中却是货真价实的巨头。
    今天的流云城格外热闹，原因自然是萧澈和夏倾月的大婚。萧澈娶妻也就罢了，压根不会有人关心，但夏倾月出嫁，绝对是足以轰动整个流云城的大事。
    夏家并不是一个纯粹的修玄家族，而是世代从商，虽然财富在整个苍风帝国不算什么，但在流云城绝对是首屈一指的巨富。不过，这绝对不代表夏家力量薄弱，有雄厚的财富，自然请得起大量的高手来守护家产。夏家现任家主夏弘义有一双儿女，夏元霸和夏倾月，而这对儿女对从商都是毫无兴趣，反而专注于修玄，而夏弘义对此也是听之任之，从未反对过。在夏倾月展示出轰动流云城的天赋之后，他更加不会阻止。反而因为夏倾月的惊人天赋，流云城各大家族经常性的表现出一些示好的举动……毕竟，夏倾月可是公认的有可能在将来达到地玄境，甚至天玄境的人，到时候，夏家不但财富，实力也将称霸流云城。
    但如此的夏家，却要让全城最璀璨的天之骄女嫁给萧澈这种没半点前途的废渣，不知让多少人惋惜……当然，更多的是羡慕嫉妒恨。
    既然是夏家嫁女，场面自然不会寒酸。萧澈刚一出门，便看到门口铺了一条长的夸张的红地毯，这条红地毯是萧家大门为起点，在曲折中延伸向夏家的方向。夏家和萧家的距离不算太远，但也绝不算近，十几里还是有的。也就是说这条红地毯起码有十几里长……除了夏家，整个流云城没有哪个家族会有如此惊人的手笔。
    萧家的迎亲队伍一出现，流云城的街道顿时热闹了起来，看热闹的人堆满了街道两侧，随着队伍的前行，各种窃窃私语声传入到萧澈的耳中。
    “看！那个就是萧家五长老萧烈的孙子萧澈，据说天生玄脉残废，这辈子都不可能突破初玄一级。”
    “哦，我还是第一次见。”
    “你没见过他很正常，有个那么牛x的爷爷，自己却是废物一个，换你你还有脸经常出门吗？唉，夏倾月居然嫁了这么一个人，真是老天瞎眼啊！”
    “据说当年他的父亲萧鹰和夏弘义是拜把子兄弟，夏倾月出生的时候差点没保住，幸亏萧鹰消耗大量玄力相救才保了下来，夏弘义当时就承诺夏倾月十六岁的时候嫁给萧鹰的儿子当媳妇，过了没多久萧鹰遭到刺杀，因为玄力大量消耗，无法抵抗，直接身陨，夏弘义更是自责……如今夏倾月十六岁，虽然萧鹰的儿子是个废柴，但夏弘义一生重情重义，绝不愿违背当年的承诺，否则，这货怎么可能娶到夏倾月。”
    “唉！夏倾月是我们流云城的明珠，这萧澈如果拿掉萧门五长老孙子的身份，简直连个烂泥都算不上。我都比他强一百倍！这个世界实在是太不公平了！”
    “我梦中的女神居然要嫁给这样一个废物，我不甘心的想死啊啊啊！”
    马背上的萧澈眸若深潭，晶亮幽深，神仪明秀，风度翩然，一身大红喜服，长发飘扬在他的身后，浑身上下都散发着一股飘逸出尘的气息，耳边各种声音议论声，各种嫉妒、不甘、嘲讽、怨恨、羡慕、不屑的目光集中在他的身上，他却仿佛是无知无觉，脸上始终带着几分云淡风轻的笑容，倒是不知将多少女孩子看的丢了魂一般的眼神迷离。
    虽说萧澈的玄力极渣，但长相绝对不差，即使比之萧玉龙都有过之而无不及。再加上极少出门，玄力低微，看上去很是羸弱白嫩……活脱脱一个小白脸！
    所以，就算无数青年才俊对萧澈怨恨嫉妒的牙痒痒，也不得不在心底承认，就相貌而言，这个萧澈似乎还真配得上夏倾月。
    “我还以为这个萧澈今天会坐轿，没想到居然是骑马，而且这气质神情……好像和传闻中的不太一样啊。”
    “切！他一个被所有人看不起的废柴，今天却要迎娶我们流云城的明珠夏倾月，当然是要多得意有多得意！还怕露脸？”一个声音恨恨的说道。
    “听说宇文家的那些大少爷，还有城主家的公子一直都狂追夏倾月，你说他们仅仅会不会来抢亲？”
    “得了吧！萧澈不算个什么，但他爷爷可是萧烈，咱流云城的第一高手，城主见了他都要礼让三分。他儿子挂了，就这么一个孙子，肯定护犊子到骨子里，有人来闹事，萧烈还不暴怒！谁敢来触这霉头！何况这又不是逼婚，谁敢来闹事，惹的还有整个夏家。估计现在那几家的公子都被牢牢锁在家里呢。”
    迎亲队伍走的不急不缓，十几里的路硬是走了近一个半时辰。
    “姐夫！！”
    刚近夏家大门，随着一个粗犷的叫喊声，一个高大粗壮的身影便快步的向萧澈跑来。这个人看上去年纪不算大，却起码有两米多高，身体更是壮若公牛，跑动时连地面都在隐约摇晃。萧澈看着他跑近，狠狠的咽了一口口水，瞪大眼睛道：“元霸！我们才不到一个月不见，你怎么又高了这么多！！”
    这个男子……准确的说是个男孩便是夏倾月的弟弟夏元霸，今年十五岁……没错，真的只有十五岁！但单看他的体型，绝对没有人能想到他今年才刚满十五岁！两米多的身高……萧澈骑在马上，头顶才堪堪与他平齐，体重更是超过350斤。不过如此体重的夏元霸绝对不是虚胖，他身上的肌肉都是高高鼓起，还隐约有着黝黑的金属光泽，蕴藏着相当惊人的力量。他的玄力只有初玄境四级，只能算中庸稍微偏上，但却是力大无穷，即使和初玄境六级的人交手也绝对不虚。
    夏元霸是萧澈唯一的死党，他从小就一直喊萧澈姐夫，两人一起玩到大。八岁之前，夏元霸还是黑黑瘦瘦，经常被人欺负，八岁之后，夏元霸如同吃错药般身高体重暴增，饭量和力量也变得越来越惊人，如今到了十五岁……单看脸还隐约能捕捉到些许稚嫩，但体型……简直就是怪兽级别的！
    听了萧澈的话，夏元霸摸摸头，一脸窘相道：“这个……我也没办法啊。老爹天天让我减肥，但让我饿肚子，比杀了我还难受啊。”
    “……”萧澈无语。才十五岁就是这状态，成年之后……简直不敢想象啊！
    夏元霸的饭量，萧澈可是见识过多次，也还好是他生在夏家，要是生在普通人家，估计早已吃的倾家荡产。
    “嘿嘿，姐夫，今天你可就正式成为我的姐夫了。”夏元霸憨厚的笑着，对于姐姐嫁给萧澈，他是很开心的，甚至一直在巴望着这一天。因为在他看来，有那么厉害的姐姐当老婆，就再也没有人敢看不起萧澈了。
    “快进来，姐姐这边已经准备好了。”说到这里，夏元霸一拍脑门：“哦对了，我去开大门。”
    说完，夏元霸奔向夏家大门方向，奔跑时活生生像一座移动肉山。
    迎亲队伍进入夏家，刚一进门，萧澈就看到了正微笑看来的夏弘义，他连忙下马，走到夏弘义身前，恭敬行礼道：“夏叔叔。”
    “呵呵，都这个时候了，还叫我叔叔吗？”夏弘义温和的笑道。他的身材不高，人至中年也多少有些发福，整个人看上去甚至有些憨厚，但整个流云城没有一个人敢小看他。
    萧澈目光一敛，再次恭敬道：“岳父大人。”
    对于夏弘义，他一直是很敬重的。因为他是父亲的拜把子兄弟。从小到大，他受到了无数白眼，而夏弘义一直对他关照有加，即使天生玄脉残废，他依旧不违背当年和父亲的约定，在夏倾月十六岁那年主动将她嫁给萧澈。
    “呵呵，好！”夏弘义点头，伸手拍了拍萧澈的肩膀：“澈儿，从今天开始，我就把倾月交给你了。虽然你不是什么大英雄，不是什么权贵，但就冲你是萧鹰的儿子，我就可以很放心的把女儿嫁给你。你的父亲萧鹰绝才惊艳，重情重义，能和他成为兄弟，是我这辈子最不后悔的事。你是萧鹰的儿子，就算玄脉破损，我也绝不相信你将来会是一个平凡之人。”
    “好好对我的女儿，至于那些流言蜚语，随他去吧。”
    萧澈目光微动，然后缓慢而坚决的点头：“岳父大人，你放心，虽然我现在为人所不屑，但潜龙在渊，必有觉醒之日，到时，我会让所有看不起我的人，还有嘲讽夏家找了个废物女婿的人乖乖闭嘴。”
    夏弘义顿时怔住……他所熟知的萧澈一直都是文文弱弱，脾气温和之余，还经常会不经意的露出自卑之态。但如今却对着他说出如此的豪言壮语，而且目光凌厉，神情泰然，眼神更是深邃的让他有一种无法看清的感觉……全然不同于以往羸弱的姿态。
    “好！”夏弘义点头，再次拍了拍萧澈的肩膀：“我相信萧鹰的儿子绝对不会就此平凡，我会等着看你潜龙腾渊的那一刻。好了，倾月那边已经准备好，去吧。”

第5章 大婚
    在两个伴娘的搀扶之下，夏倾月终于出现在了萧澈的眼前。她头戴大红色的凤冠，凤冠垂下的细密珠帘将她的整个面部完全遮盖，让人无法看清她此时的容颜和神情。黑亮的长发柔柔的绾于身后，身着四喜如意云纹锦锻所制的直裾式大红喜袍，腰身束起，勒出纤纤柳腰。腰间佩带着玲珑玉带，玉带之下垂着细细的珍珠流苏，足踏金丝履，一身华丽的装扮在她身上更显夺目之极。
    夏倾月在伴娘的搀扶下缓缓向花轿旁的萧澈走来，每一步都轻渺优雅，如同踏在云端。同样是行走，普通女子是走路，而在她身上，却如仙子点云，这再平常不过的姿态都是美不胜收，看的萧澈也是一阵赏心悦目。
    夏倾月终于来到花轿前，两个伴娘也松开手，向后退步。按照苍风帝国的婚礼习俗，将是由新郎将新娘搀入花轿，萧澈向前一步，向夏倾月伸出了手，夏倾月也是柔夷轻抬……然而，就在夏倾月的手即将搭在他的手掌时，一股刺骨的冰冷猛然从萧澈的手上传来，让他的整只右手乃至右臂都在刺痛中变得僵硬，再也无法动弹半分。夏倾月的手悬空覆在萧澈的手掌上，身体轻缓优雅的进入花轿之中……而在旁人看来，她是手掌搭在萧澈的手上后被萧澈搀扶而入。
    手上的冰冷感缓缓消失，萧澈的手臂垂下，表情淡然，不发一言。除了在冰冷感袭来的那一刹那蹩了一下眉头，再无其他表情，更没有发出丝毫的声音。
    此时如果掀开夏倾月头上的细密珠帘，会看到她的美眸之中闪过一丝讶然。但马上又归于冷漠。
    萧澈上马，迎亲队伍顿时浩浩荡荡的折返，夏家的送亲队伍也紧随其后，直奔萧门而去。
    又是一个半时辰后，队伍回到了萧家门口。这一去一返用时很长，却是顺风顺水，风平浪静，压根没出现很多人盼望的抢婚大戏，这倒是让不少心理不平衡的人大失所望。
    萧烈早已亲自站在门口，迎接着前来的宾客。当然，冲着萧澈来的一个巴掌数的过来，基本都是冲着萧烈和夏家而来。以萧烈在流云城的声威和夏家广达的门路，宾客相当之多。萧家大门之外，来看热闹的人更是多不胜数，将道路拥堵的水泄不通。而这些人，显然都是来目睹流云城第一美女出嫁的。
    夏倾月的花桥缓缓的停了下来，喧闹声中，帘子的一角被掀开，她的侍女夏冬灵轻轻说道：“小姐，已经到了。”
    然后，一只手伸了出来，在夏冬灵的搀扶下缓缓走下。在她刚出花轿的那一刻，周围原本喧闹到震耳的声音一瞬间安静了下来，取而代之的，是一个又一个的抽气声。
    时间已接近中午，阳光格外明媚柔和，潋滟的日光映着她身上的凤冠霞帔妩媚明耀，傲然生辉，熠熠闪光刺的人眼花缭乱。她头佩四屏凤冠，高挽的云髻上点缀着精美绝伦的金簪子，下面垂着数条雕镂鸾凤金步摇，身穿如意云纹锦锻大红喜服，腰系同色同纹宽锦带，足踏金丝履，大红的金丝鸾凤冠坠满细长的明珠流苏，随着明珠流苏的轻摆，黛眉雪肤，明眸玉唇若隐若现，精致无暇。虽未露容颜，却已犹如天女谪尘，美的不似凡间。
    一阵阵压抑不住的吸气声交叠在一起，不知多少人直接眼睛发直，半天回不过神来。这就是夏倾月的魅力，未露容颜，仅凭超凡出尘的气质和身姿，便如同一个从画中走出的仙女，绝美的让人移不开眼睛……
    一条红绸子被夏冬灵缠在了夏倾月的手上，而红绸的另一端自然是系在萧澈的手上。萧澈面带微笑的走在前方，牵引着夏倾月跨过火盆，跨过马鞍，踏过夏家门槛，直奔大厅。
    进入萧家大门，耳边的喧闹声依旧不减。萧澈神情不变，脚步不停，他自然是很想这场婚礼能早点结束。
    这里是萧门的中心议事大厅，能有资格把这里用作婚礼殿堂的，也唯有萧门门主或长老一系。为了这场婚礼，里面经过了很大规模的装饰，目光所及，雕梁镶嵌着黄水晶，四壁雕画双龙戏珠，之上嵌着若干颗珍稀明珠，大红地毯一直穿过大厅正中央，笔直蔓延到正前方的金阶下，金光淡淡，将被装饰的金碧辉煌的大厅照耀的更加璀璨夺目。当然，萧门不会愿意为了萧澈花这么大的手笔，这些都是来自夏家。对于女儿的大婚，夏弘义毫不吝啬。
    大厅的最高处，萧烈和夏弘义已经落座，都是满脸带笑的看着萧澈和夏倾月走进。紫檀席案分居红毯两侧，左右各三排，也都已经坐满了人，萧门门主萧云海赫然在座，萧门其他四长老也都在其中。当萧澈满面春风的走进时，他们表情依旧，但眼眸深处，齐刷刷的表露出不屑之意。
    萧门作为修玄世家，有着直系玄脉的萧澈却是天生玄脉残废，这简直就是萧门的耻辱。如果不是因为他是五长老萧烈的孙子，早已被驱逐到萧家产业中去，而不可能留在萧门之内……而如果他娶的不是流云城最受瞩目的夏家千金，他们别说亲自到场，连过问都会懒得过问一下。
    对于萧澈，他们在提到或听到这个名字时，想到的只有“废物”二字，别说关注，连长相都记不太清。在天玄大陆，没有实力就没有尊严，即使是在同一个家族之中……这就是现实。
    而那些萧家年轻一辈的人表情也都出奇的一致。目光落在夏倾月身上时，他们流露出无法压制的迷恋，而转移到萧澈身上时，眼中的妒火几乎都要喷发出来……这个在萧家连外系弟子都看不起的终生残废，居然娶了他们做梦都不敢想的流云城第一明珠，看着两人牵着红绸一起迈进婚姻殿堂，那种感觉，简直比生吃了死苍蝇还要难受。
    婚礼司仪是主管萧家后勤的大总管萧德，大婚仪式在他的叫喊声中正式开始。
    司仪开始从介绍新郎新娘，到宣读到来贵宾……萧澈一直表情如一，心如静水，至于司仪后来的话，他已经懒得去听，心中反复思虑着一个他在意的问题……
    在夏家，夏倾月即将碰到自己手时，手中传来的骤冷感是什么回事？难道是某种玄功？但流云城中，从来没有听说过有这样的玄功。夏倾月能在十六岁达到初玄境十级，是个让人惊叹的天才无疑……但就等级而言，毕竟还处在最基础的初玄境，这种境界之下竟能无声无息的释放出那么冰冷的寒气，让他的整只手臂都完全无法动弹……究竟是什么样的玄功，竟能在这样的等级下发挥如此惊人的威力！
    还是……十六岁就达到初玄境十级的夏倾月……依然隐藏了实力？
    司仪念诵的声音在这时停止。短暂的停顿后，高了八度的声音再度响起：
    “一拜天地！”
    萧澈的心神迅速回转，他侧目瞥了身侧的夏倾月一眼，和她的身体同时曲下，共拜天地。
    “二拜长辈！”
    两人的身体转过，对着萧烈和夏弘义的方向恭敬一拜。萧烈含笑点头，慈爱的看着萧澈和终于进门的孙媳妇，夏弘义同样微笑满面，没有哪怕一丝对这个婚事的不满不愿。
    “夫妻交拜！”
    萧澈的身体转向了夏倾月，几乎同一时间，夏倾月的身体也已转向了他……动作没有任何的犹豫和迟缓。这让众多在场的萧门年轻一辈暗中咬牙。在他们想来，夏倾月绝对不可能愿意嫁给萧澈这个十足十的残废，会到今天这一步，必然是夏家所逼迫的。但让他们无比失望的是，一直到这一刻，夏倾月表现的都是中规中矩，没有一个人从她身上捕捉到抵触的痕迹。
    两人弓身交拜，身体弯下的那一刹那，透过微散的珠帘，萧澈捕捉到了一抹清冷的眸光……清冷的几乎没有一丝感**彩的存在。
    到了这一刻，本该响起热烈无比的拍掌声、大笑声、欢呼声。但大厅中只有几声稀稀拉拉的拍手声，尴尬至极。
    “呵呵，五长老，还有夏老弟，真是恭喜了。”萧云海在这时起身说道，他今年四十岁出头，面相温和。
    “的确是该对五长老表示大大的恭喜啊。”萧云海身边的大长老萧离不咸不淡的接口道，任谁，都能听到他话中的阴阳怪气。
    二长老萧博也怪笑两声，慢吞吞说道：“五长老得了这么一个孙媳妇，我们整个萧门都是倍感荣光啊。夏家世代从商，找了这么一个女婿，嘿嘿，也很是不错。恭喜恭喜啊。”
    大厅里的气氛顿时冷凝了几分，他们口中道着“恭喜”，但其中的嘲讽意味，只要不是傻子都能听的清清楚楚。

第6章 绝代风华
    当初萧鹰在世时，萧烈在萧门的地位可谓无人能及，连当时的家主对他都很是恭敬。原因很显然，那就是萧鹰所展露的惊人天赋注定着他将来必是萧门那一代的最强者，在这个以玄力为尊的世界，作为萧鹰父亲的萧烈自然是为萧门上下所尊崇。但萧鹰遇刺而亡，萧烈唯一的孙子萧澈又是玄脉残废，萧烈虽然目前是流云城第一强者，但儿子挂掉，孙子残废，后继无人，谁还会惧他？他在萧门中的地位也是一落千丈。
    萧烈并未动怒，他平时也早已习惯了这些人的冷嘲热讽，淡然一笑，道：“谢谢各位赏脸前来，过会宴席上一定要多喝几杯。”
    “脸已经赏了，喝酒就不必了。我长孙萧承志刚刚突破初玄境七级，在这里也耽误不少时间了，我必须马上亲自给他稳固一下。”三长老萧泽一边说着，身体也站了起来。
    “承志已经突破初玄七级了？才十七岁就有如此成就，此子的未来真是不可限量，三长老，难怪你今天红光满面，真是可喜可贺啊！”四长老萧成也跟着起身，一脸惊奇的向着三长老道贺道。
    纵然萧烈涵养再好，神色间也已凝起一抹怒色。这四人当年和他称兄道弟，还不时的露出恭敬巴结，但自从萧鹰过世，萧澈被证实玄脉残废后，他们对他的态度直接大变，如今早已是基本不把他放在眼里。平时无数次的在他面前炫耀自己儿子孙子如何，而今，在他孙子的大婚礼堂上，他们依旧如此毫无忌惮的冷嘲热讽，用自己孙子的成就去硬撕他心中最不愿意碰触的伤疤。
    忽然剧变的气氛让司仪萧德瞬间满头大汗，他连忙略过剩下的所有流程，直接尖着嗓子吼道：“新郎新娘送入洞房……各位贵宾请入宴！”
    在耳畔不断缭绕的锣鼓喜乐声中，行过交拜之礼后的萧澈和夏倾月便在人们的注视之中一同走入了萧澈的小院。洞房就是萧澈平时居住的那个房间，已被装饰成一片大红色，精绣着龙凤祥云的大红地毯，大大的双喜字，满室的红绸，红带，耀眼夺目的金盏台上两只大红喜烛潋滟生辉，烛身金漆雕着冲天的翔龙与鸾凤；烛火摇曳的隐射着几乎齐地的流金琉璃帘，满室朦胧梦幻之色，将喜房与外界隔绝，熠熠闪光让人眼花缭乱。
    夏倾月被她的侍女夏冬灵搀扶到床上坐着，随后夏冬灵脚步无声的退出，关上房门。房中顿时一片寂静，只能隐约听见自己的呼吸声。
    夏倾月安静的坐在那里，无声无息。萧澈并没有靠近她，而是站在门口，目视着门外的方向，眼眸之中一片阴霾。
    “自己的爷爷被那么欺凌，还是在你的大婚之中，心中很不好受，对吗？”
    耳边，一个轻柔中带着清冷的声音传来……萧澈神情一动，夏倾月居然会主动和他说话，这让他很是意外，虽然她的话相当刺耳。
    萧澈侧过目光，犹豫一下道：“你把凤冠拿下来吧，那个东西太重，戴久了会很不舒服。”
    按照天玄大陆大婚习俗，新娘的凤冠必须由新郎亲手摘下，但之前欲搀扶她时被“冰”了那么一下，心高气傲的萧澈绝不愿去再触一次霉头。当然，他也绝不认为夏倾月真的会愿意让他帮忙把凤冠拿下。
    夏倾月微微停顿，然后素手抬起，那挂着珍珠流苏的凤冠被她无声的取下。顿时，一张绝美到让人窒息的容颜映在萧澈的视线中。她美眸抬起，在接触到她目光的那一刹那，萧澈的眼神顿时出现了刹那的呆滞……这是一双美到无法形容的眼眸，彷佛天下间所有清幽潋滟的碧波，都毫无保留的凝聚在眼前这双如梦幻般的眸子中，纵然是世上最高明的画家，最华丽的辞藻也决然无法去描绘与诠释。她的肌肤如脂如玉，赛雪欺霜，晶莹如玉的花颜纵然在光线微暗的房中依旧剔透雪白，芳唇如若世间最娇嫩的花瓣，秀挺绝伦的瑶鼻更彷佛是用天下最美的白玉雕刻而成，高耸出天生的高贵与傲然。
    “果然……名不虚传……”萧澈喃喃而语，看着她的眼睛自始至终没有片刻的眨动和偏移，那双绝美的双眸就仿沸一个具有无尽引力的深渊。吸引着他的意识和思想不断坠入其中，难以自拔。
    虽然他与夏倾月从小便有婚约，但除了年幼时的偶尔几瞥，十岁之后，这还是他第一次见到夏倾月的真颜……因为夏倾月极少出闺，而自知玄脉残废，心中一直充斥着自卑和自怨的萧澈也更是极少走出萧门，只是偶尔从别人的只言片语中，听闻了夏倾月长成之后的绝代风华，心中，也一直在憧憬中勾勒着一个模糊的倩影。
    而此时终见夏倾月真颜，他心中一直幻想的那个倩影也瞬间烟消云散。因为夏倾月的美丽，完完全全的超出了他的想象，他无法去形容这是怎样的一种绝代风华，纵然是有着两世记忆的萧澈，在面对这张容颜时，心神都出现了不短时间的迷离。
    夏倾月被称作流云城第一美女，但此时就算有人说她是苍风帝国第一美女，萧澈都绝不会怀疑，他无法想象的出还有什么样的风华能超越眼前的至美风景。而眼前的女孩，还是与自己同龄，只有十六岁，这个年纪的女孩还未来得及绽放开全部的美丽，如若再过几年，更是无法想象夏倾月的魅力会是何等的境界……或许，会美到一种虚幻的程度吧。
    小小的流云城，竟然会出现这种一颦一笑都足以倾世的女孩，而这个女孩，还在今天成为了他的妻子……萧澈无法控制的有了一种很深的不真实感。
    “而你，却和传闻中的，以及我想象中的并不太一样。”
    夏倾月站起身来，动人至极的身体曲线在她起身之时刹那显露，她走近萧澈，眸光似水，唇瓣微启：“传闻中的你玄脉残废，终生只能停留在初玄境一级。你因此体质孱弱，性格也变得自卑懦弱，极少出门见人，似乎唯有的玩伴，只有你的小姑妈萧泠汐和我的弟弟元霸，全身上下唯一算得上优点的，也只有长相。”
    “你的玄气不但微弱，而且浑浊不堪，的确是玄脉残废无疑。但关于你性情的传闻，却似乎全错。”
    夏倾月在萧澈身前不到三步的距离停了下来，一双美眸直视着他的眼眸：“虽然你在刻意掩饰，但你的神态之中，却分明透着一种傲然，从我看到你的第一眼一直到现在，都是如此，与传闻中的自卑截然相反。之前在我家，我用玄力冰封你的手臂，你的反应平静的让我吃惊，如果不是你的手臂短暂僵住，我甚至要怀疑是不是我的玄功失效。适才在礼堂之上，你和你的爷爷萧烈被在这么重要的场合上冷嘲热讽，你的身上却只出现了一瞬间的怒气，随后便全部消失，表情，心跳的频率，都没有丝毫的异常波动……这种心境，即使是一个年至中年的灵玄境强者，也绝难做到！”
    “甚至，你在看我的时候，目光痴迷，却绝不涣散！”
    “你玄脉残废是事实，但你真实的性格和心境，却是瞒过了所有人。”夏倾月轻语之中，双眸始终注视着萧澈的眼睛，这个眼眸，深邃的仿佛无边无际。
    萧澈的心中猛然一惊。
    随着夏倾月的靠近，一股令人心醉神迷的少女气息溢在鼻端，但萧澈却已是无心细嗅，心中完全被震惊充斥。的确，现在的他的确很傲然，无论在面对谁时都是如此，因为他在沧云大陆的时候，可是一人傲对天下群雄，这些群雄中的任何一人，都是整个流云城都无法抗衡的至高存在，虽然现在的他力量渣到极点，但心性绝不会因此而变化，这种傲然也决然不是他刻意摆出，而是自然而然的呈现。目前的体质和处境，还让他把这种高傲感努力的隐藏着。
    但夏倾月却将这些，甚至他的心境直接一语道破！
    从夏家到萧家的一路，他一直以为夏倾月对他根本不屑一顾，毕竟一个是天上明珠，一个是被无数人藐视的烂泥，这是再正常不过的事。但没想到，她竟是从头到尾都在观察他，他自己却是毫无察觉。
    萧澈看向夏倾月的眼神顿时变了，眼前的这双眸子不但美丽到极点，更是清亮的仿佛能看穿心灵，她的心思，也缜密细密的让他无法不吃惊……
    要知道！萧澈可是拥有两世记忆，两世经历，拥有面对天下群雄和死亡而不移的心境！竟被她如此看穿！
    她真的只是一个刚满十六岁的女孩！？
    一个十六岁的少女，怎么可能拥有这般如妖一般的目光和心思！
    萧澈甚至有些怀疑，这个夏倾月会不会和他一样是穿越回来的！
    “你在隐忍？”夏倾月缓声道。
    “隐忍？”萧澈露出一个貌似自嘲的笑：“或许算吧。不过我玄脉残废是事实，在这天玄大陆，玄脉残废就代表着一辈子只能处在被人所看不起的最底层，是真的懦弱自卑还是沉默隐忍，有区别？”
    隐忍？隐忍个淡！昨天的萧澈，和夏倾月一直所听闻的绝对是一模一样！但夏倾月纵然再聪明，也不可能想到今天的萧澈比昨天的萧澈多出了整整一世的记忆！性情和心境也随之而变。
    夏倾月美眸微眯，软玉般的手掌忽然抬起，伸出两指，虚空点向了萧澈的胸前。顿时，一股冰凉但不冰冷的气息从萧澈的胸前蔓延，直至扩散至他的全身。就在萧澈要开口询问她在做什么时，身上的冰凉感已瞬间全部消失，夏倾月也收回玉手，微动花瓣一般的芳唇：“你的玄脉的确残废，但并不是先天残废，应该是在你很小的时候受到攻击，玄脉被攻击你的力量直接毁掉！”

第8章 大婚之夜
    夏倾月没有再问，以这个白衣女子的高度和身份都如此肯定的说“不可能”，那的确应该是一点点可能性都不会有了。
    “倾月，我知道你报恩心切，想在回到冰云仙宫之前尽可能的回报出生时的救命之恩，但你嫁给了他，这已经足够了。在你返回冰云仙宫时，你的身份会公开。他在之后或许会受到更多的嘲笑，但再怎么样，冰云仙宫弟子夫君的身份摆在那里。有这个身份在，至少这小小的流云城中，不会有人敢真正伤害他。”白衣女子安慰着说道。
    夏倾月轻轻颔首：“希望会是这样。”
    “他玄脉残废，又无其他之长，终生不可能再有什么作为。而你不仅天姿国色，智慧聪颖，就连天赋，在我冰云仙宫也是百年难得一见，否则，宫主也不会为了让你安心而破例答应你与他成婚的要求。他能娶到你，是他这辈子最大的福气和造化。你做到这一步，已是仁至义尽，就算是他的父亲萧鹰再世，如果他足够聪明，我相信也必定早已主动解除之前的婚约……我先走了，一个月后，我再来接你。这期间，我不会走远，如果遇到什么无法解决的事，就以传音符随时告知我。”
    “恭送师傅。”
    白衣女子颔首，转过身来，顿时，一张绝美中透着清冷的容颜呈现。她不施粉黛，肌肤却如雪玉一般白皙柔滑，让人不自禁的想到“冰肌玉骨”、“雪颜朱唇”几个字。五官更是精致无暇，秀美绝伦之中透着一种让人几乎不敢直视的圣洁冷傲，宛若正踏于九天之上，不沾一丝人间烟火的仙子一般。
    她推开后窗，躯体微晃，伴随着冰灵的飘动，整个人如雾化一般消失在了那里。
    萧家大厅，宾客满堂。
    “柳七叔，请喝酒。”萧澈恭敬的将酒杯端到一个长相儒雅的中年人面前。
    被称作“柳七叔”的人笑呵呵的站起，端过酒杯，然后一饮而尽，然后笑着说道：“贤侄，我当年和你父亲也是挚交，如今见你成家，还娶了这么好的老婆，我心里也是高兴啊。”
    “谢谢柳七叔。”
    “大长老，请喝酒。”
    萧门大长老萧离拿起酒杯，一口喝下，然后把酒杯重重的落在桌上，整个过程除了鼻子里“嗯”了一声，没有再说一个字，甚至没有正眼看萧澈一眼。那姿态，俨然一副喝了他敬的酒是给他天大的面子。
    萧澈也不说话，走向了下一桌。刚走开两步，萧离就一口口水吐在地上，口中发出足以让萧澈听到的冷哼道：“好一朵鲜花，居然插在了狗屎上。我呸！”
    萧澈的表情不变，脚步也没有停顿，仿佛压根没有听见，只是眼眸深处，凝结起一抹深隐的冰冷。
    来到二长老萧博身边，萧澈微微弯身，道：“二长老，萧澈敬你一杯。”
    萧博却是看都不看萧澈一眼，反而将老脸别开，口中淡淡道：“阳儿，替我喝了。”
    “是，爷爷。”萧阳二话不说，一把拿过萧澈酒中的酒杯，“咕噜”一口灌了下去。
    给长辈敬的酒，居然让自己的后后辈代替喝下，这已经不算是轻视，而是**裸的羞辱。喝完酒的萧阳把酒杯放下，坐下身时，眼中露出毫不掩饰的鄙夷嘲笑。
    萧澈没说什么，微微点头，走向了下一桌。和刚才一样，刚走开两步，一个冷哼声响起：“哼，废物就是废物，就算攀上了夏家，也还是个废物。萧烈那老家伙，难道还指望着靠孙媳妇翻身？呸！”
    声音里透着深深的不屑和嘲讽，当然，还有嫉妒。且不说夏家的家产，仅仅是以夏倾月的惊人天赋，如果她不是嫁给萧澈，而是嫁给他的孙子萧阳，他估计做梦都能笑出声来。
    萧澈依旧当完全没听见，面带微笑的走开。
    萧澈敬完酒，送完宾客时，夜幕已经完全降下。整个过程中，有的人对他表现出由衷的恭喜和祝福，但，这一类的人很少很少，少的萧澈用十个手指头都可以数的过来。大多数人对他还是很客客气气，毕竟今天是他的大婚日，但眼中的鄙视他看的清清楚楚，有的人叹息，有的人妒忌不忿，也有些人，则把不屑和看废物的表情毫不掩饰的写在脸上。
    因为他玄脉残废，终生都不可能有什么成就。所以，他们不需要去结交和客气，甚至完全不在意得罪他，因为就算得罪了，以他残废的玄脉，也压根不可能有什么后果。反而可以在他这个废渣面前肆无忌惮，爽快淋漓的秀出着自己的优越感，以强者的姿态志高意满的俯视着这个永远不可能超过他们的弱者……
    这就是现实和绝大多数人类的丑陋天性。
    “早点休息吧。”萧烈拍了拍萧澈的肩膀，一脸温和的笑。
    而此时的萧澈当然不会不知道爷爷的笑意之下其实隐藏着什么。
    随着萧烈的年纪越来越大，他的脾气也越来越温和。但年轻时的萧烈性情便如他的名字一般，几乎是一点就着，谁让他一分不爽，他必让对方十分不爽，没有他不敢招惹的人。萧澈很清楚的知道，爷爷的性情变得越来越温和，绝不是因为年纪的成长而让心性变的沉稳，而是因为他……
    为了他这个一无是处，需要他全力守护的孙子，他必须变得温和，变得低调，即使受到侮辱欺凌，只要不触动底线，他也会以最大的限度隐忍着。这样，他无论在世还是过世之后，都可以不再有什么仇家，如果不这样，他为之得罪的人要报复到毫无玄力的孙子身上，简直易如反掌。
    身为有着流云城最强玄力，曾经无法敢惹的五长老萧烈，如今却是经常被其他四长老任意欺凌嘲笑，就连晚辈，对他也没有多少的恭敬和忌惮。
    看着萧烈离去的背影，脑中闪现着那一张张布满冷笑和不屑的面孔，萧澈的双手缓缓的攥紧，指节逐渐变得煞白，眸中，放射着如刀锋一般的冰冷。随之，他的嘴角缓缓咧起，现出一抹令人毛骨悚然的冷笑。
    萧澈绝对是个记仇的人，在沧云大陆最后的那些年，他心中盈满的全是仇恨。对他好的人，他会牢记，对他不好的人，他同样会死记在心……几乎到了睚眦必报的程度。
    “你们会……后悔的……”
    低沉的声音从萧澈的口中缓缓溢出，仿佛某种恶毒的诅咒。
    上天既然给了我一次再世为人的机会，我又岂能让爷爷和自己再受欺凌！！
    回到自己小院时，圆月已高挂夜空。萧澈来到院子的角落，左手向前伸出，顿时，一支水箭从他的掌心激射而出。
    今天在宴席上，他免不了要喝不少酒。到最后，他喝得一副醉醉醺醺的样子，几乎连站立都不稳当，实则清醒无比，倒不是说他酒量多大，而是他喝下的所有酒，都被他在入口的那一瞬间全部转移到了天毒珠的空间中。天毒珠已和他的身体融为一体，他操纵天毒珠也自然和操纵自己的身体一般轻便随意。
    “哗啦啦”半天，终于把天毒珠中的酒全部排出。萧澈抬起沾满酒水的左手，忽然咧嘴一笑，将这些酒直接拍在脸上，然后憋了一口气，将自己的脸憋的通红，然后跌跌撞撞，东倒西歪的推开房门，走入新房之中。
    房门被推开，一股酒气顿时随他而入，萧澈进门时一个踉跄，差点扑倒在地上。他有些狼狈的抬起头来，看向夏倾月。此时夏倾月正端坐在床上，美目闭合，格外恬静。暗淡的红烛光芒映照着她绝美的花颜，平添几分让人无法抗拒的梦幻与娇媚。
    萧澈双目冒光，脸上露出淫笑，脚步摇晃的走向夏倾月：“嘿嘿嘿嘿，老婆……让你……久等了……现在……我们可以……洞房了……”
    夏倾月的眼睛猛的睁开，右手向前随意一挥。
    一股无法抗拒的冰冷寒气顿时扫在萧澈的身前，将他的身体直接冲出门外，一屁股摔在院子的土地上，险些没把那张唯一的石桌砸翻。
    萧澈一阵痛呼，揉了揉自己的屁股，费了半天力气才爬起来，愤怒的吼叫的起来：“靠！我只是开个玩笑，你至于下手这么狠吗！我可是手无缚鸡之力，你出手这么狠……难不成想要谋杀亲夫啊！”
    砰！
    房门重重的关上。
    萧澈向前一推，却发现房门已经被牢牢关死。
    萧澈顿时抑郁了……这女人，别说调戏，连玩笑都开不起啊！这还能愉快的相处吗？
    “我真的只是开个玩笑……再说了，我一个初玄境一级的渣渣，就算想冒犯你都不可能啊。”
    夏倾月毫无应答。
    萧澈站在门前等了半天，门依然没有半点要打开的迹象。萧澈的小院只有这么一间房子，别说侧房，连个杂物间和马棚都没有。如果是平时，他还可以偷偷摸摸的到小姑妈那里去睡，但今夜是新婚之夜，他去哪里都不合适啊。
    一阵夜风吹来，让萧澈的身体不由得缩了缩，他再次敲了敲门，弱弱的说道：“喂，你今晚不会真的想让我睡在外面吧？你也该知道，这萧门之中对你有想法的人多的是，咱们的洞房之夜呢，他们心里可是会非常非常不舒服的。不过呢，他们也铁定都相信你这样的明珠不可能看得上我这样的渣渣，所以就算是成婚了，也不会让我碰一个手指头，连在同一个屋檐下睡都不可能，所以呢，过一会儿，铁定会有人偷偷过来看我的笑话。如果被他们看到我被你关在房外，我可就要彻底沦为笑柄了。”
    “再怎么说我现在也是你夫君了，你难道真的忍心眼睁睁的看着我被他们笑话？”
    房中依然安静无声，就在萧澈忍不住要踹门时，紧闭的房门终于缓缓打开。
    萧澈以迅雷不及掩耳盗铃的速度冲了进去，然后“砰”的把门关紧。
    床边的夏倾月依旧保持着之前的姿态，虽然只是再普通不过的坐姿，却呈现着一种朦胧的高贵与淡雅。她美眸微转，看了一眼有些狼狈的萧澈，淡淡出声：“不许靠近我五步之内。”
    “……那你让我睡哪？”萧澈不爽的窝了窝嘴。这个房子空间很小，大件只有一张床，一张书桌，一张小餐桌，两个柜子。整个房间从东到西顶多也就七八步的距离。五步之外的距离……基本就得缩到床对面的墙脚了。
    “你睡床吧。”夏倾月从床上站了起来。
    “不用！”萧澈断然拒绝，然后一屁股坐到了距离夏倾月最远的那个墙角处，闭上了眼睛。虽然就实力而言，夏倾月要比他强出百倍不止，但身秉男人的尊严，他绝不愿做出自己睡床让女人睡地的事。

第9章 老婆，你睡了吗？
    娶了个美若天仙的老婆，新婚之夜却不能碰，不能摸，连床都上不了，只能默默的抱着膝盖靠着墙壁缩在墙角……
    萧澈真切感觉到了这个世界的恶意。
    红烛微曳，映的新房一片暧昧。房里顿时陷入了长久的安静，两个人都是一身大红衣裳，一个冷傲恬静的坐在床边，一个可怜巴巴的缩在墙角，只能隐约听到自己的呼吸声。
    过了好一会儿，萧澈终于忍不住，开口说道：“你不会……真的就这么让我在这里过夜吧？”
    夏倾月长睫微动，曼妙的躯体微微扭转，躺在了床上，大红的床帘垂下，让萧澈只能在烛光映照下看到一个模糊的倩影。马上，夏倾月素手一挥，两枚红烛顿时在一股冷风中同时熄灭……让萧澈连影子都看不到了。
    “……”要不是根本不可能打得过这女人，就冲她这冷傲的模样，他非来个霸王硬上弓不可。
    “我刚才真的只是开玩笑。别说喝醉，我整个下午连酒都没喝一点……连点玩笑都开不起，真是一点情趣都没有。”萧澈一脸幽怨的嘟囔道。
    “我知道你没喝醉。”夏倾月终于出声：“但我很恶心随地大小便的男人。”
    随地……大小便？
    难不成……是之前把天毒珠里的酒排出时发出的“哗啦啦”的水声？
    卧槽！！
    萧澈眼睛瞪大，当场就暴跳起来：“你说我随地大小便？你哪只眼睛看到我随地大小便了！你听到的那是我倒酒的声音！倒酒……倒酒啊！我堂堂萧门七尺男儿，怎么可能做出那种没文化没素养的事！你可以看不起我的玄力，但不能侮辱我高尚的素养和人格！！”
    萧澈暴吼一通，过了一小会儿，听到了夏倾月悠然的声音：“我也是开玩笑的。”
    “！#￥%……”萧澈差点一口老血喷出来。
    萧澈郁闷的坐回了墙角，半天不再吭声……这女人居然还会开玩笑！！
    平时还能舒服的睡床，新婚之夜却只能睡墙角……这能睡的着才怪！憋了半天，萧澈终于再次出声：“话说，你什么时候回冰云仙宫？明天，还是后天？”
    夏倾月：“！？”
    萧澈笑了一笑，神色淡然道：“虽然我对冰云仙宫了解很少，但至少还知道冰云仙宫只收女子，而且禁情禁欲，冰云仙宫美女无数，却从未听说有哪一个嫁人。而你却嫁给了我。看起来，即使是在冰云仙宫中，你的天赋依然是很惊人的，说不定，还是百年难遇的绝顶天才。否则，冰云仙宫也不会因为你而破了这个先例。”
    夏倾月：“……”
    萧澈仰起头，看着头顶的一片黑暗，继续说道：“这样的你，冰云仙宫一定会想在最短时间内让你进入冰云仙宫，那里有着普通玄者一辈子都难以见到的绝世强者，有着数不清的天材地宝，这些条件之下，你的玄力和地位都将在短时间内一飞冲天。你应该，很快就会走了吧？”
    夏倾月沉默着，许久，才发出朦胧的声音：“一个月。”
    “一个月？”萧澈脸上微现诧异，然后微微一笑，垂下头，低声道：“谢谢。”
    夏倾月：“？”
    “这一个月，应该是你为了我而争取下来的吧？如果是冰云仙宫那边，一定不会愿意让你在我这个废柴身上耽误这么长的时间。你是天之骄女，从你如此受冰云仙宫重视看来，将来你的成就，或许足以达到冰云仙宫宫主的那个级别。别人笑我，讽我，从不把我放在眼中，而将来势必傲视苍风帝国的你不但甘愿嫁给我，还一直在尽可能的维护我这可笑的男人尊严……虽然我知道你做这些，只为向我过世的父亲报恩，但还是谢谢你。”
    “不用。”夏倾月毫无感情的回答。心中却是一阵轻微动容，因为他猜想的那些话，分毫不错。她的师傅在寻到她时，和她说过，她的天赋即使在冰云仙宫之中，也是百年难遇。她甚至说过，将她带入冰云仙宫后，她有信心让她在二十岁时，突破灵玄境，达到地玄境……流云城第一高手萧烈都未能达到的境界。
    二十岁之前达到地玄境……这对流云城的人来说，是连想象都不敢的天方夜谭。
    “在迎娶你之前，我本以为你会像大多数人一样对我不屑一顾，但事实上，你比我想象的要好的多。不但长的好看，天赋惊人，就连心性也很善良，作为女人，你真的可以说是完美了……”
    夏倾月：“……”
    “嗯，既然你这么善良，一定不会愿意看到你的夫君新婚之夜睡墙角对不对？我那张床还是挺大的，睡两个人绝对不会拥挤……”
    萧澈话还没说完，一股冰冷的杀气就扑面而来，让他全身不禁打了个哆嗦：“再胡言乱语，我就把你丢出去！”
    萧澈一歪嘴，乖乖闭嘴，刚离地的屁股又悻悻的坐了回去。
    “有人来了。”夏倾月忽然说道。
    过了好一会儿，萧澈听到了一阵极其微弱的脚步声，如果不是他刻意的全力倾听，这个脚步声他决然无法发觉。脚步声的主人先是在院门停留了一会儿，然后又小心翼翼的靠近，到了院子中央后不再向前……因为房里可是有个他惹不起的夏倾月，在院子里鬼鬼祟祟的张望了半天后，便又小心翼翼的离开。
    时至深夜，萧玉龙并未睡下。他目光低沉的看着窗外，脸色不时的变幻。
    这时，门被推开，萧阳脚步匆忙的走了进来。萧玉龙转身，斜眸问道：“怎么样？”
    “这个……”萧阳看着一眼萧玉龙的脸色，小心翼翼道：“我刚刚去看了，萧澈他好像……好像没有被关在外面。”
    “……”萧玉龙的脸色顿时低沉了下来。
    萧阳心里一咯噔，连忙说道：“不过大哥你不用担心。夏倾月对城主府和宇文家的公子都从来是不屑一顾，怎么也不可能看上萧澈那个废物，他没被赶出来，应该……应该是可怜他，怕他被嘲笑……他现在虽然和夏倾月在一个房里，但绝对不可能在一张床上，说不定正躺在地上呢……一定是这样。”
    萧玉龙的脸色一阵阴暗不定，他目光低沉的看向萧澈小院的方向，双手捏紧：“夏倾月是我要的女人，谁都不能染指！！明天，把萧澈给我约出来，我要亲自试探一下！绝不能让他碰了夏倾月！！”
    “是！”萧阳连忙应声。
    萧澈在墙角缩到大半夜，依旧是毫无睡意。他睁开眼睛，抬起左手，看向了自己的左手心。黑暗之中，来自天毒珠的微弱绿芒显然格外醒目。
    在沧云大陆，借助天毒珠的神威，他孤身一人搅动天下风云，让整个沧云大陆动荡不安……但是，却也几乎耗尽了所有的毒力！
    如今天毒珠和他的身体融合，但他从已成为他身体一部分的天毒珠上，却几乎感觉不到了任何毒力的存在。在将他逼死的那场追杀中，他用天毒珠的毒力杀死了众多旷世强者，却也透支了天毒珠的力量，让它的毒力油尽灯枯……而透支和用尽是两个概念。用尽还可缓慢恢复，透支，却是连源泉之力都几乎耗尽，或许连恢复都不可能了。
    如今的天毒珠，基本只剩下了解毒、淬炼和融合的能力……当然，还有储物。
    如今的自己玄脉残废，天毒珠的毒力也已残废，又是身处一个从不被人重视的小城之中。长久的安静之后，萧澈的心中一片茫然……这样的我，不要说是守护爷爷和小姑妈，连自己不被嘲讽的资格都没有……
    更无法忍受的是……连把自己娶进门的老婆霸王硬上弓的能力都没有！
    要想拥有足够的力量，最基础的一步，应该是修复自己被毁掉的玄脉。
    修复玄脉……
    夏倾月很肯定的说他的玄脉不可能恢复成和寻常人一样。但这对他而言，并不是什么不可能的事，因为他是医圣传人！师傅曾不止一次的告诉过他，医之理就如因果道，有因必有果，有患也必有医，这个世界上，永远不存在不可能医治的病患，只有能力不足的医者。
    如何修复残废的玄脉，萧澈今天已经想了一天。他的玄脉不是在长大后受损，而是在出生时便损伤，残废的彻彻底底，完全无法用常规的手段去修复。那么，欲要修复，就必须先净化现有的残缺玄脉，让其重新生长，流程，基本无异于将现在残缺的玄脉废除，重生一个完整的玄脉。难度有多大先不说，单单是风险，就极其之高，玄脉连着命脉，过程中稍有不慎，就会直接丧命。
    而要做到废掉旧脉，重育新脉，至少需要三件东西……
    “老婆，你睡了吗？”萧澈出声问道。
    半晌，没有得到任何回音。
    “咳咳，老婆，你不会真睡了吧？”萧澈又一次问道。
    “我叫夏倾月！”夏倾月的声音轻柔中透着清冷。
    “我知道你叫夏倾月啊。”萧澈挠了挠眉心，很是奇怪的说道：“老婆，我有件事想要问问你。”
    “叫我夏倾月！”夏倾月怒了。
    “哦，好！”萧澈点头，然后一本正经的问道：“老婆，如果你去了冰云仙宫的话，七玄玲珑草、紫脉天晶、地玄境玄兽的玄丹，这三种东西你有没有办法搞到？”
    ――――――――――――――
    感谢tolove结城童鞋的十一万赏……
    感谢无耻下流……哦，是武痴瞎溜童鞋的十一万赏，
    感谢不灭炼狱君的十万赏
    感谢彩虹君的二十一万赏。
    感谢桀影星魂小盆友的十万赏……
    感谢过去无心丶童鞋的十一万赏……
    感谢咪恋小柒童鞋的十二万赏……
    感谢瓷儿妞的十一万赏……
    感谢妖妖妹子的十一万赏……
    感谢钦铘的十一万赏……
    感谢烟花童鞋又一次五十万赏……花百万求抱大腿！！
    感谢儒花集团（儒百万+花百万）破产卖身洒泪支持……
    …………
    名字太多，小小版面无法全部列出，谢谢你们每一位打赏、投月票、红票、收藏、点击的童鞋。这个月才过去不到五天，我们的月票已破七千，你们的强大与风骚让我激动的不知该说什么才好……
    爱你们！

第10章 星隐草
    萧澈所说的三件东西让夏倾月微闭的凤眸顿时睁开：“你要做什么？”
    “莫非你真的有办法弄到？”见夏倾月居然没有直接否决，萧澈马上满怀希望的问道。
    夏倾月微微沉眉，缓缓说道：“七玄玲珑草我没听说过，地玄兽的玄丹需要猎杀地玄兽才能获得，整个苍风帝国能猎杀地玄兽的又有多少人？冰云仙宫即使有，也必定少如麟角。而紫脉天晶则是有再多钱都无法买到，四大宗门都会为之疯狂的天地至宝！得到一颗，足以抵得上十几年的苦修。这三件东西，不要说我，就算是宫主，也几乎不可能同时得到。”
    萧澈胸口重重起伏了一下，然后闭上眼睛，久久无言。
    “这想得到这三件东西，究竟是要做什么？”夏倾月主动问道。
    “修复玄脉。”萧澈如实回答。
    “……我帮不了你。”夏倾月道，同时，她也并不相信这三件东西可以修复玄脉。否则，她的师傅绝不会不知道。
    萧澈摇头，无所谓道：“这三件东西，的确不是普通人能够搞到的，我也只是随口一问。”顿了一顿，他用小了几分的声音道：“老婆，你说你回到冰云仙宫后，我们还会再见面吗？”
    “不许再喊我老婆！我叫夏倾月！”夏倾月忍无可忍，声音至少冷了八度。
    萧澈却是毫不在意，悠然说道：“我娶了你，你嫁给了我，我们可是拜过天地，千人见证，该走的程序全走了。现在我是你的丈夫，你是我的妻子，我不喊你老婆喊你什么？”
    “……”夏倾月一时间无言以对，好一会儿后，才漠然道：“算了，随你。”
    萧澈顿时咧嘴而笑……这个老婆摸不得碰不得，但占点嘴上的便宜还是要滴！
    “你还没回答我刚才的问题呢……你回到冰云仙宫后，我们还会再见面吗？”萧澈再次问道。
    “不会。”夏倾月回答。
    “也好！”萧澈点头，然后把头倚在后方的墙壁上，闭目说道：“其实你应该早回冰云仙宫，而不需要顾虑我。以你的天赋，本就不该留在这小小的流云城，更不应该被我所牵绊。你走了之后，身份公开，有冰云仙宫弟子夫君这个光环在，至少这流云城中应该不会有人敢正面伤害我了，我也会因此活的更加安逸些……哦对了，我纳妾你应该没意见吧？”
    “……随意。”夏倾月面无表情道。
    “嗯，这还差不多，否则的话，你这辈子都不再见我，要是再不让我纳妾，我还真打算到时候休了你。”
    饶是夏倾月心如静水，此时也生出将他一脚踹出去的强烈冲动。
    这时，她忽然看到萧澈站起身来，向门外走去，顿时问道：“你去哪？”
    “睡不着，出去看看星星。”萧澈回答，同时心中一阵呻吟……这女人，你在这里蹲半夜，我看你能睡着不！
    夏倾月没有再说话，萧澈推开了房门，走到了外面。
    午夜时分，万籁俱静。站在院子中央，萧澈看着满天繁星，目光虽然依旧坚毅，但深处，却沉淀着一片挥之不去的迷茫。
    今天是他重生归来的第一天，心性虽然比之过去有了翻天覆地的变化，但玄脉残废的身体，却让他纵然有着再强大的心境，也无法找到踏出目前状况的出路。
    如果能得到七玄玲珑草、紫脉天晶，以及一颗地玄兽的玄丹，那么他还有五成以上的把握修复自己的玄脉，但以他现在的能力，想要拿到这三件东西中的其中一件都比登天还难。
    说到底，这个世界终究是以实力为尊。没有足够的实力，想要实现心中所想，只能是空谈。
    我到底该怎么做……
    这时，一丝轻微的悸动从萧澈的左手心传来，他下意识的抬起左手，赫然看到手心的天毒珠图案所释放的微弱光芒正在以一种相当快的频率闪动着。
    萧澈的瞳孔顿时微微收缩，忽然转身，看向了北方。
    “难道是……”
    天毒珠除了恐怖的毒力和强大的淬炼能力，还有一种特殊的能力，那就是对高等毒材或药材的感应能力！当有高等的毒材和药材在周围的一定范围内时，它便会感知到，然后闪烁光芒，并指向目标所在的方位……但前提，必须是最高等的材料！以天毒珠所在的层面，它眼中的高等，和人类眼中的高等并不是一个概念。在沧云大陆，他一共只见天毒珠闪烁过六次，每一次，找到的都是旷世奇珍！
    归来这天玄大陆的第一天，天毒珠居然就出现这样的感应！这附近，竟然隐藏着什么旷世奇珍？
    天毒珠所指向的方位，是北方……也就是萧门的后山方位。
    萧澈虽然有一个自己的院子，但位置却是整个萧门中最偏，也可以说是最危险的。因为翻过这个小院的院墙，就是后山。这个后山是萧门的私地，其中游荡着少量的低等玄兽，偶尔会发生玄兽翻过院墙闯入的事，而想要潜入萧门的话，从后山翻入地带这里也是相当不错的选择。不过以萧门在流云城的势力，至少到今天为止还没有人这么做过。
    萧澈毫不犹豫，直接翻墙而出。虽然初玄境一级的力量很是低微，但翻个不到三米高的墙还是没问题的。
    后山区域安静而阴森，之前的萧澈是绝对没胆量半夜来到这里的。不过天上明月高挂，繁星无数，光线倒也并不是过于昏暗。萧澈张望了一下四周，确定无人后，放轻脚步，向天毒珠所指的方向走去。
    月光之下的山峦仿佛被笼罩在一层薄薄的烟雾之中，神秘而危险。没过多久，萧澈已来到了山脚之下，也是在这个地方，天毒珠的闪烁频率达到了最高。萧澈停下脚步，一阵疑惑……难道就是在这附近？但这里分明是山脚地带，萧门中的那些药师每天必经之地，如果是长在这里，不要说天地异宝，就算是稍微好点的药材，也必然早就被发现，哪还会等到他来采摘。
    但天毒珠的闪烁到达这个频率，已是意味着目标就在周围的十步之内。
    借着皎洁的月光，萧澈眉头拧紧，目光开始缓缓移动，仔细搜寻着周围的每一寸土地。
    一般情况下，越是珍贵的药材，越是会生长在险峻或极端之地，这处山脚地带一眼望去遍地都是杂草，萧澈禁不住开始怀疑是不是天毒珠的感应出现了什么问题。
    视线扫了一小圈，除了杂草，连颗最普通的药草都没找到。就在他准备放弃的时候，他的眼角，忽然有一处地方隐约出现了某种模糊的变化。
    萧澈如今的灵觉何其敏锐，他迅速抬头，第一时间看向了刚才忽然出现不和谐感的方位。那里也是杂草一片，因为生长在一块岩石边缘的关系而并没有遭到踩踏。萧澈走了过去，蹲在了这块岩石边，目光盯着这片杂草，许久之后，牢牢的锁定在这些杂草中间的位置上……小草的生命力很顽强，在没有干扰的情况下，它们可以说是无孔不入，四处生根。而这片明显没有受过踩踏的杂草群的正中间，却出现了一个空缺。这个空缺很小，小的最多只能容下两颗小草的成长，但出现在这里却显的格外不和谐。
    一阵夜风缓缓拂过，身边的小草微微摇曳，就在这时，萧澈目光一直牢牢锁定的那个“空缺”处，忽然诡异无比的现出两株小草的影像……一瞬闪现，然后便又消失无踪。
    萧澈的眼睛猛的瞪大，随之盈满了狂喜，他快速的伸出左手，将掌心的天毒珠靠近了那个空缺，顿时，微弱的绿光之下，两株“小草”缓缓的映现。两指来高，通体暗绿，看上去和周围的杂草并没有什么区别。
    “星隐草！真的是星隐草！还是两株！”萧澈激动的一声低吼，左手直接抓去，随着天毒珠光芒一闪，两株星隐草被连根采下，进入了萧澈的掌心之中。
    越是高等的药材，采摘越是不易，稍有不慎，就有可能造成药材受损，轻则功效大降，重则直接废掉。但有天毒珠在身，无论采摘什么，都完全不需要有这类的顾忌，因为天毒珠的气息会在采摘的那一瞬间将目标完全包裹，让其中的灵气半点都别想泄露出去。
    “与其说是惊喜，倒不如说是奇迹啊！”看着在自己掌心若隐若现的两株星隐草，萧澈激动的手臂都有些发颤。在沧云大陆的二十四年，他几乎游遍了天下，也一共只找到过一株星隐草，而回到天玄大陆的第一天，居然一次找到了两株！而且还就在自家后山之中！
    星隐草的外观看上去和普通杂草无异，几乎无法被注意到。同时，它还有一个无比诡异的能力……那就是隐身！如此一来，想要发现它更是难上加难。不过，当初师傅和他说过，星隐草虽是天地异宝，但知道它存在的人却是极少，能辨识出它的人，全大陆不超过五人，而能完整淬炼它的，普天之下，唯有天毒珠！
    “真是天助我也，有了这两棵星隐草，就等于有了两张万无一失的王牌！淬炼出星隐丹后，保命阴人劫财劫色杀人越货……简直想干什么就干什么啊！”将手中的星隐草握紧，然后传送到天毒珠的空间，萧澈默然笑了起来。
    天毒珠的闪烁，也在这时完全停止。心情大好的萧澈也就没有了继续留在这里的理由，转身准备返回，而就在他转身的那一刹那，眼角，忽然闪过了一瞬不正常的冷光。
    萧澈刚要迈出的脚步停止，转头看向了那抹冷光闪现的方向。借着不算太暗淡的月光，他忽然看到，就在北方不到五十米的地方，有着一团模模糊糊，看不真切的白影。
    那是什么？
    【看到好多打赏，好多月票，彻底不知道说什么好了……感谢你们每一个人的无私支持。千言万语归于一句话……你们太狠了！……还敢更狠点么！】
    【下一章，女主登场！】
    【另外，开书第一月，精华少的可怜，所以很多打赏和精彩评论都无法加精，请见谅，阿弥陀佛！】

第12章 如果你不是我小姑妈……
    萧澈的意识退出天毒珠，捡起女孩落在地上的衣服，净化掉上面的剧毒后又返回天毒珠中，以最快的速度把衣裳盖在了女孩的身上，这才小小的舒了一口气。
    这个女孩到底是什么人？为什么会出现在这里？为什么要吸自己的血？为什么会知道天毒珠？又是怎么进入到天毒珠内部的？
    这些问题，萧澈都全然想不到答案。
    他默默的注视了这个女孩很久，然后伸出手，轻轻按在了她的上唇，指尖顿时传来了些许的温热感，不复之前的冰冷，微弱的气息也均匀的拂在他的手指上。
    这些，都是明显的生命迹象。
    “小妹妹？”萧澈晃了晃她的身体，出声唤道。
    无论在什么时代，女人的相貌永远是最雄厚的资本和最强的武器。如果这不是一个精灵般的美丽少女，而是一个看一眼吐三天的丑八怪的话，萧澈绝对会毫不犹豫的一脚将她从天毒珠里踹出去。但这个女孩不但处处透着神秘，刚才还咬他手指，强吸他的血，让他吓出一身冷汗，还诡异的出现在天毒珠中，而萧澈在面对她时，想到的却不是刚才的危险，而且一种无法压制的怜惜。因为这个女孩实在太漂亮，漂亮的让人根本无法与她同“危险”联系起来。
    这与其说是男人的本性，倒不如说是大多数男人的贱性。
    萧澈叫喊了小半天，女孩都毫无回应。他退后几步，默然的注视着她。
    这个女孩，绝对不一般……萧澈心中想道。从她之前身体上的伤痕和破碎不堪的衣服来看，她身上的毒并不是不小心沾染，而是被他人所施加。这个年纪的少女，要毒杀她，最普通的毒就完全足够，但对方却用了这种连他都深感惊惧的剧毒。
    能施出这种剧毒的人，定然是个极其可怕的人物。
    更可怕的，是这个女孩全身沾染这样的剧毒，居然还没死！！
    那么，这个女孩应该怎么办？就这么让她睡在天毒珠中吗？
    萧澈思索了半天，默默离开了天毒珠，将女孩留在了其中。虽然这个女孩之前居然吸他的血，但似乎是无意识的行为，这么漂亮的女孩子，怎么都不该是什么恶人吧？退一万步讲，就算是恶人，这么大的年纪，还能带来什么危险威胁不成？
    也不知道她什么时候会醒过来。
    尽可能的将地上的毒净化了一番，萧澈开始回走。夜深人静，只能听到自己踏地的声音。在距离萧门后墙还有不到百步距离时，忽然看到一个人影正向他迎面走来。
    萧澈的脚步蓦地停止，看着前方……这么晚，是谁竟偷偷来到这里？
    对面的人影也同时发现了他，停住脚步，警惕的问道：“是谁？”
    这个声音，让萧澈顿时瞠目，失声道：“小姑妈？”
    “啊？”对面的人影一声轻呼，快步的跑了过来，离的近了，在月光下映出一张娇美灵秀的脸颊，正是萧泠汐。看清萧澈，她瞪大美眸：“小澈？你怎么会在这里！”
    “我……”萧澈抓挠了一下头皮：“晚上睡不着，就出来看看星星。”
    “看星星？今晚可是你的新婚之夜，你不陪你的夏倾月洞……哼，洞房，居然跑到这个地方来看星星！？”萧泠汐抓过萧澈的手臂，满脸的娇嗔气愤：“你不知道这里会很危险的吗？时不时的会有攻击人的玄兽出现，这么黑说不定还会有坏人闯入这里，你不小心碰到了怎么办？我都和你说过好多次，没有我和爷爷陪着，就算是白天，也绝对不可以一个人来这个地方。你居然……又不听我的话！”
    一边说着，萧泠汐还气急的在萧澈的手臂上不轻不重的掐了一下，以示惩戒。
    “啊！疼疼疼疼！”萧澈忙不迭的喊痛，求饶道：“小姑妈我知道错了，下一次一定不敢了。”
    “还想有下次！”萧泠汐美眸一瞪。
    “……绝对没有下次！以后想来后山，一定会喊上小姑妈一起。”萧澈信誓旦旦道。话说回来，要不是他多了一世的记忆，也绝对不敢一个人大晚上来这个地方。
    “这还差不多……不许有下次！”
    “那……小姑妈你为什么会来这里？都这么晚了。”萧澈一脸疑惑的反问道。
    “我……”萧泠汐的声音小了下去，眸中现出些许的茫然：“不知道为什么，今晚老是睡不着，然后发现今晚的星星很多很亮，就想着来后山看看星星。”
    萧澈抬头看了一眼天空，微笑道：“以前，我和小姑妈经常会半夜偷偷跑出来吹夜风看星星呢……还经常被爷爷发现，然后训斥一顿。”
    “嗯。”萧泠汐应声，轻声说道：“我也是想到了这些，所以想试试一个人出来看星星的感觉……因为以后，我或许都只能一个人，不能再和小澈一起看星星了。”
    “啊？为什么？”
    “笨蛋！因为小澈成婚了啊！以后晚上当然都要陪你的倾月老婆睡觉，哪还会和我偷偷跑出来吹夜风看星星。”萧泠汐转眸白了他一眼，唇瓣也没来由的翘了起来。
    “不会啊！只要小姑妈愿意，无论什么时候，我都愿意陪小姑妈来这里看星星……你看！我现在不就是陪着小姑妈吗？”萧澈笑着说道。
    “你还说！新婚之夜，居然一个人偷偷摸摸的到后山来……呀！你不会是被夏倾月赶出来了吧？”想到这里，萧泠汐一脸怒色，一跺脚：“哼，太过分了，我找她去！”
    “不用管她。”萧澈一把抓住萧泠汐的手：“我不是被她赶出来的，是我自己要出来的。或许是我不小心预感到会在这里遇到小姑妈……来，我们还去那个地方。”
    “啊……”
    牵起萧泠汐的手，迎着微凉的夜风，萧澈带着她小跑向了那个熟悉的地方。
    这是一处低矮的山丘顶部，上面铺满了松软的嫩草。萧澈和萧泠汐肩并肩靠在一起，沐浴着不时拂过的惬意夜风，心中一片平静安和。
    “本来以为，小澈成婚之后，我会失去好大一半的小澈，夏倾月那么漂亮，一切都比我好，我怕你有了她之后，会一直在她的身边，理我的时间变得很少很少。”仰望夜空，萧泠汐的目中微漾着比星辰更璀璨涟漪的眸光。
    “真是的，小姑妈居然一点都不相信我。”萧澈满是幽怨的反驳道：“我明明在早上的时候才说过，在我心里，一百个夏倾月，也比不上小姑妈。小姑妈逼我……额不对，是和我做下的约定，我可是记得很牢，也一定会心甘情愿的遵守的……”
    “和夏倾月成婚之后，不能有了老婆忘了小姑妈，不能减少和小姑妈在一起的时间，对于小姑妈的召唤要和以前一样随叫随到。还有一条，虽然夏倾月成为了我的老婆，但她在我心里的地位，一定不会高过小姑妈……保证一个字都没错！”
    “……”萧泠汐的表情呆住，眼神，一点点变得朦胧迷离：“这些，我知道其实很过分，我也只是……只是说出来好玩，你真的一直都放在心里吗？”
    “当然啊。”萧澈毫不犹豫的点头：“因为小姑妈和爷爷，是我生命里最重要的人，其他无论谁都比不上。小姑妈，我向你保证，即使我成婚了，你也永远不会失去我，就像我永远不希望失去小姑妈一样。”
    “嘻……”萧泠汐开心的笑了起来，她双手抱紧萧澈的手臂，把螓首枕靠在他的肩膀上：“果然我的小澈最乖，最听话了。”
    一片暗云从空中飘过，将圆月暂时遮蔽，光线，顿时稍稍暗了下来。
    “算起来，我们也已经有好久……唔，好像有好几个月没一起出来看星星了。小的时候，无论冬天夏天，我们都经常偷偷跑出来。记得有一次冬天的晚上，也是在这个地方，本来天上好多星星，我们看了好久，靠在一起不知不觉就睡着了……结果，那晚竟然下起了雪，我们在睡着中都被冻僵，老爹找到我们的时候，我们都已经变成两个小雪人了。后来足足烤了两天火炉，喝了好多很苦的药才恢复过来。老爹很生气，但又不舍得打我，更不舍得打你，在我们身体好了以后，就罚我们去扫好大一片的雪。”
    萧澈笑了起来，接口说道：“结果，我们才扫了一小会儿，就在雪中玩了起来，还堆了一个很像爷爷的大雪人，让爷爷哭笑不得，他一笑，就忘记惩罚我们了。”
    “嗯！老爹一直都是这样，平时看上去很凶，但从来不舍得打我们一下，只会装模作样的吓唬我们，无论什么事，只要稍稍一撒娇，就会乖乖的顺从我们。”萧泠汐面露暖笑。
    “有一次可不是。”萧澈的笑意变得暧昧起来：“就是在我十二岁，你十一岁那年，爷爷为你要到了一个小院，让你以后不可以再和我睡在一起。我记得那次你每天都要大哭好久去求爷爷，甚至还赌气不吃饭，但爷爷却非常的强硬，就是不让你在和我睡一床……时间久了，你也只好乖乖的听话。”
    “那……那是因为当时年纪很小，很多事都不懂啦！”萧泠汐轻轻捏了萧澈肩膀一下：“女孩子的一些事情，总要长大之后才知道的，哼。”
    “什么事情？”萧澈瞪大眼睛，一脸疑惑。
    “就是……就是男孩子和女孩子长大之后不可以再睡在一起！才不相信你不知道！”想到之前发生的事，萧泠汐又补充了一句：“还有不可以再像小时候一样乱亲！”
    “这样啊……”萧澈侧过目光，看着萧泠汐在明媚星光下娇美可人的玉颊，轻轻的把脸颊靠近：“可是，我总是好想亲你，怎么办？”
    “那，你娶我啊！”萧泠汐粉颊微仰，一脸得意道。
    “你要不是我小姑妈，我一定娶你。”萧澈想也没想的说道。
    “……”
    说完这句话，萧澈顿时怔在了那里，萧泠汐也是表情凝固，呆呆的看着他……如同同时被施了定身魔法。

第13章 危险的朦胧
    “那个……小姑妈，你怎么用这么奇怪的眼神看我？”忽然感觉到气氛有点尴尬，萧澈憋了半晌，小心翼翼的说道。
    萧泠汐呆了好半天的美眸这才轻颤了一下，连忙别开目光，低下头，轻啐道：“你说刚才那样的话，就不怕被你的倾月老婆听到啊。”
    萧澈装模作样的张望一番，然后满脸无辜道：“周围好像没有其他什么人啊，有什么好怕的。不过就算被她听到，我也一点都没什么好怕的。你又不是不清楚，她其实并不是真心想要嫁给我，我呢，也同样不是真心想要娶她。如果她是小姑妈的话，我……”
    “不许说……不许再说！”
    萧泠汐伸出手，用力按在他的嘴唇上，将他后面要说出的话给牢牢堵住。过了好一会儿，她才放下手来，重新把身体斜依在萧澈的肩膀上，幽幽说道：“小澈，虽然我比你还要小一岁，但我可是你货真价实的小姑妈，一些可以对其他女孩子说的话，是不可以对我说出来的……一辈子……都不可以……我知道你心里真的有这么想过……就够了……”
    最后两句话，萧泠汐的声音变得很低很低，低语之中，带着一抹让人听之心碎的酸涩与凄伤。
    萧澈的心弦也重重的颤了起来，他没有再说话，闭上眼睛，安静的听着身边女孩的呼吸与心跳。
    “小的时候，我长的又瘦，又黑，还很矮，他们都叫我丑小鸭，总是喜欢取笑我，欺负我……”萧泠汐依偎着他，口中发出着如梦呓般的声音：“陪我玩的，只有小澈，有人欺负我的时候，小澈总是会冲上去和他们打架，把他们赶跑，自己也遍体鳞伤……那时候小澈身上受到的那么多伤，几乎都是因为我。我习惯，也很喜欢享受被小澈保护的感觉，也以为可以被小澈一直这么保护下去……”
    萧泠汐的话，让萧澈想到了小时候的萧泠汐，那时候的她的确如她现在所描述的一样又黑又瘦又矮，是个真正意义上的“丑小鸭”，但由于她是他的小姑妈，作为男生，又比她大一岁，自己总是会如使命般的拼命保护她……谁能想到，女大十八变，当初的丑小鸭，已变成了今天的大美人，萧门之中不知有多少青年男子对萧泠汐渴望垂涎。
    “后来，小澈被查出玄脉残废，我就苦修玄力……因为到了我该保护小澈的时候了。那个时候，我还是以为，无论是小澈保护我，还是我保护小澈，其实都是一样的，都可以一直在一起……直到我慢慢长大，我才知道，小澈会娶妻子，而我也要嫁人，那个时候，我们根本不可能再像以前……而且，天下所有的女孩子，小澈唯一不可以娶的就是我，天下所有的男孩子，我唯一不可以嫁的，就是小澈……”
    萧澈：“……”
    “这么长时间过去，我以为我已经完全接受了。今天小澈成婚，我应该很高兴的，但是，从清晨到晚上，我的心里一直都像塞着什么东西，说不出的难受，想睡觉，却怎么都睡不着……而小澈，你刚才又对我说了那样的话……我有些开心，又好难过……我到底是怎么了。”
    萧澈的胸口重重的起伏了一下，却依旧没有说话，这个时候，他也根本不知道该说什么。
    他和萧泠汐之间那种危险的朦胧感，在很早的时候就已经产生。而当他们意识到这是一种很危险的感觉时，两个人虽然依旧朝夕相处，却从来都没有一丝一毫的点破，反而在心理上尽可能将之迁引到亲情之上。
    没有沧云大陆那一世记忆的他性格偏于自卑懦弱，就算到死，也只会逃避，不可能会有说出的一天。直到将这种感觉完全掩埋。萧泠汐……至少在今天之前，她没有表露过一次。但今天的萧澈已不是昨天的萧澈，他说出了那句石破天惊的话，也让萧泠汐在迷离之间，在这个不会有其他人在的深夜后山中，无法自抑的说出了她本以为永远不可能说出的话。
    萧澈的心跳开始出现了轻微的紊乱，闻着鼻尖让他心醉神迷的少女气息，他伸出右臂，轻轻抱住萧泠汐的身体。萧泠汐身体微颤，却没有挣扎，闭上眼眸，将身体的重量悄悄的全部偎依在他的身上。
    少女的娇躯柔若无骨，如温香软玉般，温柔滑腻的肌肤隔了几层衣服依然让人心神摇荡。萧澈拥抱的力气不敢太大，以免不小心惊到或亵渎了她。马上，他却感觉到一双玉臂悄悄缠绕在了他的背后，并主动抱的越来越紧，一股不知从何而来的隐约芳香也溢入他的鼻端，以及内心深处。
    来自萧泠汐的主动让萧澈消却了心中的忐忑，把左臂也张开揽向萧泠汐的纤腰，但心神恍然间，他手臂的落点出现了偏差，落下时，传入掌间的，却是一团温软的饱满。
    “啊……”
    萧泠汐的口中发出一声呻吟。萧澈也是心神一乱，连忙想要把手拿开，但萧泠汐的一只柔荑却先于他抓住了他的左手上，萧澈本以为她是要把他不小心亵渎到她的手打掉，但……她的玉手却就这么抓着他的手掌停留在那里，没有移开，也没有再让他乱动。隔着傲然耸立的酥胸，萧澈依然能清楚感觉到她狂乱的心跳。
    萧泠汐呼吸声微显粗重，一抹粉霞也早已从玉颜蔓延至雪颈。她紧紧的闭合着眼睛，将螓首埋在他的胸前，一动不动，仿佛在努力证明着自己已经睡去。
    萧澈也同样闭上眼睛，没有动作，没有言语，就这么安静的与她互相依偎着。这个时候，他们也都不愿意再有什么言语……因为那会惊扰到这场不会有任何外人打搅的清梦。
    夜越来越深，当夏倾月找到他们的时候，他们依旧保持着那个姿势，但已沉沉睡去。
    夏倾月是出来找萧澈的。本以为他只是出去透透气，在他出去“透气”的这段时间，她也下床，把毯子铺在了那个角落，让他回来之后可以就地安睡。但过了很久，他却依然没有回来。
    而且从之前的声响方向判断，他似乎是翻墙去了萧门后山。
    以他出初玄一级的微弱玄力，大半夜一人去了后山久久未归……夏倾月终于还是按捺不住，出来找寻他。于是，就看到了让她瞠然的一幕。
    今天和是她和萧澈正式相处的第一天，被他接到萧门的路上，他的姿态平静中带着傲然，在礼堂中，他隐忍着愤怒和恨意，在新房中，虽然他各种话多和嘴贱，但表情和眼神中不断晃动着迷茫、不甘和失神，甚至还有她看不懂的落寞……
    但此时，和萧泠汐依偎在一起的他，却是睡的无比安稳。嘴角只勾起一弯很小很小的弧度，却能清楚的看到一抹暖笑，他的五官完全的舒展开，表情很放松，如同睡在妈妈怀抱中的婴儿般宁静安和。
    夏倾月的心里忽然泛起一种不太舒服的感觉……当然，这绝不是代表她对萧澈有什么感情，而是：她和萧澈毕竟已经成为了夫妻。虽然她一直都以为这场婚姻对她而言仅仅是个形式，夫妻名分对她而言也只是单纯的称谓，无论存在与否都兴不起她内心半点波澜，但是，有些东西，并不是人意识里以为会怎样，心里的感觉就会怎样，尤其是对于女人这种更偏于感性的动物，除非这个人没有心。
    她和萧澈毕竟已是夫妻，虽然心中无所谓这种结合，但萧澈成为她丈夫这个事实依旧会清楚的印在她的潜意识里，既然是丈夫，就是独属她的男人，而现在她的丈夫居然在新婚之夜和另外一个女孩子互相依偎到同时入睡，脸上还挂着那么温暖满足的表情……她的潜意识自然会泛起那种让她陌生的反应。
    虽然这个女孩子是他的小姑妈。
    这种不舒服的感觉让她素来平静无波的冰云仙心出现了少许的烦躁，这种烦躁感让她马上惊觉，快速凝神收心，过了好一会儿，烦躁感才逐渐消失，内心也已一片清明。
    她没有打扰萧澈和萧泠汐，放轻脚步，无声离开。
    一小会儿后，夏倾月又缓步归来，只是手中抱了一床不薄不厚的大红色毯子，她把毯子小心的拢在萧澈和萧泠汐的身上，又一次无声离开。
    ……………………
    萧澈醒来时，天已经蒙蒙亮，依偎在他胸前的萧泠汐依旧在酣睡着，睡相很是娇甜……如果可以无视萧澈胸前那大一滩口水的话。
    随着意识逐渐清醒，昨夜的事也一幕幕出现在萧澈的脑海之中。虽然经过一夜，肩膀酸涩麻木，但他不敢稍动，以免打扰到萧泠汐的安眠，也是在这个时候，他忽然发现了身上盖着的大红毯子。
    “卧……槽……”伸手抓起这张毯子，一声失控的低吼声从萧澈口中喷出……这分明就是昨天才刚刚备好，铺在新房新床上的那张毯子。
    萧澈抬头，看向自己小院的方向，心中一阵呻吟……新婚之夜，不但不在新房，还出去和别的女人睡了一夜，新婚老婆还亲自跑来送毯子……
    这剧本……真尼玛刺激！
    ――――――――――――――
    【我们的月票已破一万一，你们的强大让我都有些不知所措，感谢每一位打赏、投月票、红票、收藏点击的朋友。感谢每一位英俊潇洒玉树临风美若天仙貌美如花的盟主大人！】
    【最后，温馨的提醒一句：今天已经是国庆假期的最后一天了，你们都写完作业了吗啊哈哈哈哈哈……】

第14章 萧宗来信
    清晨，天刚朦朦亮，萧门门主萧云海在熟睡中被一波急促的敲门声吵醒：“门主！门主，你醒来了吗？”
    萧云海睁开眼睛，看了一眼外面的光线，皱眉道：“大清早的，什么事？”
    “是……是萧……萧宗！萧宗的信件！”门外传来激动到颤抖的声音。、ybdu、
    “什么？萧宗！？”
    这个萧门门主，在流云城可以横着走的巅峰人物如同被一把尖刀刺在了屁股上，整个人从床上弹了起来，太过剧烈的反应让他险些从床上直接摔到地上。他手忙脚乱的披好衣服，头发也来不及整理，以最快的速度冲过去把门打开，一把抓住门外的萧门弟子，瞪大眼睛吼道：“你说萧宗？你说的是萧宗！？”
    “是！是萧宗，千真万确！”那个萧门弟子艰涩的咽了一口口水，用力点头，然后急忙把手上的信件呈在了萧云海的眼前：“信上，是萧宗的天鹰印！在整个苍风帝国，还没有人敢冒充萧宗的独有标记。”
    当目光注视到信件上的天鹰印记时，萧云海全身一抖，猛的将信件抓了过来，然后用剧烈颤抖的双手匆忙而小心的将信封撕开，取出了里面的薄纸。
    萧宗，虽然名字上和他们萧门只是一字之差，但却有如云泥之别！萧门虽可勉强在流云城称霸，但在苍风大陆，却压根是个默默无名的存在。而萧宗，却是傲视苍风帝国的最强四宗门之一！与天剑山庄、冰云仙宫、焚天门齐名。是萧门连仰望都没资格的超然存在。
    可以毫不客气的话，萧宗之内一个杂物房的小厮，都不一定看得起这萧门的正牌门主。
    不过这萧门与萧宗之间，倒还真有一些联系。因为于一百六十年前创立这个流云城萧门的萧别离，当年就是萧宗的人……更准确的说，是一个被丢弃的弃徒，传闻还是当时的一个长老之子。只不过，萧别离是那个长老酒后乱性，强奸了一个萧宗仆女所生，从小貌不出众，天资极差，还惹来大量流言蜚语，让那个长老极不喜欢，在他成年之时，玄力更是在同辈中完全垫底，继续留在萧宗只会让那个长老蒙羞，于是随便找了个机会将他打发到了当时鸟不拉屎的小小流云城，助他成立个萧门，从此就再也不闻不问，并断绝其与萧宗的来往。
    但萧别离却是一直以出生在萧宗为傲，一生苦修玄力，希望能有所成，从而能有一天得到萧宗的认可而回到萧宗，但这个念想一直到他死去的那一天都未能实现。但他死后，这个愿望却在萧门一代代的传下，成为每一代萧门中人的终极目标。尤其是每一代的萧门门主，无不希望能靠着身体里那些微的萧宗血脉来与萧宗沾上关系，哪怕一丝一毫的关系也好。只是这么多年过去，萧门之中从未有谁能实现这个愿望。萧宗对他们而言就如天上宫阙，根本无法奢望去碰触。
    但今天，萧宗居然主动来信！这如何不让萧云海欣喜若狂，激动的如在梦中。
    一个字一个字的看完信的内容，萧云海已是满脸通红，呼吸混乱，他伸出手指，颤抖着指向外面，嘶哑着声音道：“快……快去通知各长老、执事马上到议事大厅！告诉他们有关系到我们萧门未来的大事相商……快去！”
    “啊……是！”萧门弟子连忙应声，慌不迭的跑开。
    ………………………………………………
    萧澈抱着大红的毯子，蹑手蹑脚的推开门，走进自己房中时，却发现夏倾月已衣裳齐整的坐在床边，如静水般的美丽双眸毫无波澜的看着他。
    萧澈顿时将毯子向桌上一扔，脸不红心不跳的问道：“老婆，起这么早啊，昨晚睡的好吗？”
    “不先告诉我你昨晚去了哪儿？”夏倾月美眸微眯，淡淡问道。
    “没必要。”萧澈伸了一下懒腰，对着镜子开始整理起自己的头发：“因为我知道你肯定没兴趣。”
    夏倾月：“……”
    虽然昨夜是在后山和萧泠汐依偎着睡着，但清晨醒来后，精神却是出奇的好。把衣服头发略微整理，恢复了一个完美的小白脸形象，萧澈起身道：“走吧，第一天早上，必须去给爷爷请安……这个你总不会拒绝吧？”
    夏倾月没有说话，站起身来，先他一步走出房门。萧澈耸耸肩膀，快步跟了上去。
    萧烈每天总是起的很早，今天也不例外。刚一进萧烈的小院，就看到他正站在院子里赏弄他的花草，看到萧澈和夏倾月肩并肩进来，他温和一笑：“你们来了。”
    在萧烈的注视之下，萧澈迅速的伸手，一把将夏倾月的小手握在手中。夏倾月的柔夷温软柔滑，或许是因为修行冰云诀的关系，还隐隐带着一丝清凉。夏倾月全身一僵，刚要强行将萧澈震开，但碰触到萧烈的目光，她却只能生生的忍下，任由萧澈抓着自己的手走向萧烈。
    她的父亲对于萧烈一直很敬重，她也同样如此。她可以在萧澈面前表现出对他毫无感情，但如果当着萧烈的面强行甩开萧澈的手，可想而知萧烈的脸色会是多么的难看。
    这个卑鄙的混蛋……
    “爷爷，今天又起这么早啊。”萧澈牵着夏倾月走过去，很是自然的向萧烈行晚辈礼。
    “倾月给爷爷请安。”夏倾月轻轻欠身，姿态温婉端庄。雪玉小手第一次被一个男子这么牵在手中，还是在相当卑鄙无耻的手段之下，让她又是气恼又是无奈。如果不是担心玄气波动会让这个有着灵玄境巅峰实力的老人发觉，她一定会用冰云诀将萧澈冰冻个龇牙咧嘴。
    “呵呵，你们也起的很早啊。”看着萧澈和夏倾月很显亲昵的样子，萧烈的脸上露出欣然：“澈儿，倾月，虽然十六岁完婚的确有些早了，但也总算了结了我的一件心事。倾月，澈儿的状况你也该知道，坦白说，这件婚事，的确是委屈到你了。不过我们家会尽最大可能弥补你的。现在，我最大的愿望，就是能看到你们两个安安稳稳的过日子。”
    夏倾月还未回应，萧澈就抢先说道：“爷爷哪儿的话！我萧澈可是你的孙子，天下没有我配不上的女人，哪里委屈她了？既然进了我萧家的门，最基本的当然是孝敬爷爷，然后好好伺候我过日子，哪点做的不好，果断休了再娶个更好的，倾月老婆，你说是不是？”
    “……”此时如果不是萧烈就站在面前，夏倾月绝对会一记冰云仙诀永远冻上萧澈的嘴。
    “哈哈哈哈。”萧烈一阵大笑，无奈的摇了摇头，宠溺的看着萧澈：“你啊你，倾月才刚进门，你就这么欺负她。倾月，不要听他乱说，澈儿这小子从小嘴皮子就不老实。这么早，你们应该还没吃饭吧？知道你们会来，老鸿已让炊事房那边做好早点送过来了，来，过来一起吃饭吧。”
    “好的爷爷……对了，要不要喊小姑妈一起？”
    “她从小贪睡，还这么早，就不要吵她了。”
    房中的餐桌上果然已经摆好了三份刚刚做好的早点。萧澈的手一直没有放开，拉着脸色努力保持着自然的夏倾月肩并肩坐在餐桌的一边。萧烈在他们的对面入座，屁股刚碰到椅子，一个匆忙的脚步声就从外来传来，然后是一阵伴着粗喘声的喊叫：
    “五长老！五长老在不在？”
    “什么事？”萧烈转过身，眉头微锁。
    “门……门主之令，请各位长老马上去议事大厅，有关系萧门未来的大事相商，务必马上前往！”
    “……”萧烈站了起来，抓过萧鸿递来的外衣，对萧烈和夏倾月说道：“看来是有什么急事，你们先吃吧，不用等我。”
    在萧烈的记忆中，还从未有哪一次在大清早发出如此紧急的召集令，他披上衣服，快速离开。
    萧烈前脚刚走，萧澈的手就闪电般的从夏倾月手上离开，身体也“嗖”的向后跳开，剑眉微斜，一脸正色道：“倾月老婆，你这么聪明，一定明白我之所以牵你的手只是为了让爷爷放心高兴，绝对没有其他意思的。虽然我之前没征求过你的意见，但你肯定也不会生气反对，是吧？”
    夏倾月的脸色却是一点点变的冰寒，她冷冷道：“你再敢随便碰我的身体，我真要你不客气了。”
    “喂！你不至于吧！”萧澈瞪眼看着她，满脸的抑郁：“就只是牵个手而已，你居然会真的生气……我们可是正牌夫妻，就算你只是为了报恩才嫁给我，那也是夫妻。既然是夫妻，不要说摸手，摸哪里都是正常……不对，是应该的！你才嫁给我不到一天，就一直冷冷淡淡，新婚之夜还不让我和你睡一张床，现在只是牵一下手，居然就要生这么大的气……呜呼，我这到底娶了一个什么样的老婆，简直比娶回来一个女皇帝还过分……”
    “……”萧澈的性情，越来越让夏倾月有一种无所适从的感觉。初见他时感觉他淡然冷傲，逐渐又感觉他心性非同寻常，甚至还带一点神秘，不止一次的给她一种这不是一个十六岁少年，而是历经沧桑的成年男子的感觉……除了那稍不留意就会显露的贱性。
    而现在，这货明明很是无耻的侵犯她，却又丝毫没有犯错误的觉悟，反而像个小屁孩一样在那叫屈耍赖，硬生生的将她这个受害者掰成过错方，让她一时间有些哭笑不得，就连胸腔中的怒气都不知不觉消散了大半。
    “算了，坐下来吃饭吧。”夏倾月无力的说道。
    “就是说倾月老婆不生气了？嗯嘿嘿，这才像个乖老婆嘛，来，多吃一点！”萧澈马上借杆子上爬，又坐回到夏倾月身边，将自己盘中的绿豆糕体贴的夹到了夏倾月的盘中。
    “……”夏倾月开始觉得自己向师傅请求在他身边继续停留一个月是个相当错误和危险的决定。

第16章 作死的萧大少
    “嗯？玉龙哥？你怎么了？”萧澈连忙起身，呈惊恐状。
    萧玉龙脸上露出一个十分僵硬难看的笑，他甩掉手上的酒杯碎渣：“没事，一不小心，没控制好力道。”
    萧阳的脸色也比萧玉龙好不了哪里去，难看的像是刚吃了一堆死苍蝇，听了萧玉龙的话，他连忙接口道：“我知道了，一定是大哥这些天玄力又有了新突破。刚突破的这段时间，增幅的玄力的确会偶尔出现控制不好的情况。”
    “原来如此！”萧澈恍然大悟，连忙道：“玉龙大哥竟然又有了突破，真是恭喜了！听说玉龙哥三个月前达到了入玄境三级，这才三个月，竟然又有突破！真不愧是我们这一代人的最高天才。看来这次萧宗会选中的人，除了玉龙哥，再也不可能有别人了。”
    萧玉龙的脸色抽搐了一下，他站起身来，强压着心中的动荡，强笑道：“萧澈弟谬赞了。刚才的确是刚突破，玄力有些涌动，我必须马上稳固一下，可能无法继续招待你了……”
    “没关系没关系！”萧澈连忙摆手，很是理解的点头：“当然是玉龙哥稳固玄力要紧……那么，我就不继续打扰玉龙哥了。感谢玉龙哥今天的盛情邀请，等过几天玉龙哥被萧宗选中，我一定第一时间上门道贺。”
    说完，萧澈就很是礼貌的离开。萧阳也装模作样的跟他一起离开，看着萧澈远去后，他又连忙返了回来，一进门，就看到萧玉龙那一张阴沉到可怕的脸。
    “大哥……这事……”看着萧玉龙的脸色，萧阳狠咽了一口口水，战战兢兢的上前。
    “啊！！”萧玉龙一声暴吼，如疯了般的将桌上的酒具茶具全部扫了下去，摔的粉碎，然后狠狠一脚，将石桌也踹翻在地。他双手捏紧，喘着粗气，眼中放射着几乎要燃烧起来的妒火与恨火，口中发出无比低沉的声音：“你不是告诉我……夏倾月……绝对不会让萧澈那废物碰她吗！！”
    萧玉龙极少情绪失控，他此时的状态让萧阳头皮发麻，背脊发凉，慌声说道：“一定……一定是萧澈那小子编造……编造的！夏倾月……根本不可能会看上那小子的！”
    “放屁！”萧玉龙低吼道：“萧澈那废物有几斤几两我还不知道？他能在我面前装？你当我是瞎子吗？”
    萧玉龙有着相当的城府和眼力。他认识萧澈十六年，自认对他的一切都了如指掌。他无比确信这个玄力极渣，性格偏于懦弱自卑的人情绪波动绝对不可能逃过他的眼睛。而刚才萧阳问到他时，他无论眼神、表情、下意识的肢体动作……根本没有一丝一毫做作与伪装的痕迹。
    夏倾月是他发誓一定要得到的女人，能容许他们成婚，一方面是无奈，一方面，也是相信夏倾月即使嫁给了萧澈，也不可能委身于萧澈，反而为自己提供了便利。但没想过，成婚第二日，他得到的结果，居然是夏倾月已经被萧澈给染指了！！
    他此时心中的愤怒、嫉妒与怨恨，几乎让他的胸腔都炸开。
    萧阳缩着脖子站在那里，大气都不敢再喘一口。以往萧玉龙是萧门下一任门主的内定人选，他在他面前一直老老实实，现在萧玉龙极有可能成为被萧宗选中的人，他更是不敢又丝毫反逆。
    过了许久，萧玉龙依然在重重喘着粗气，可想而知这件事对他打击是有多大。他忽然沉声说道：“萧澈离开这里以后去哪里了？”
    “去……去了东院。可能……可能是去炊事房那边了。”萧阳小心翼翼的回答。
    萧玉龙眉头斜起，满面阴云，他低低的说道：“我一直以为夏倾月有着绝世倾城的容颜和天赋，也必然会有其他女人比不上的尊严和孤傲，没想到，一个萧门之中最让人看不起的垃圾都能入她的眼！”
    萧玉龙冷哼一声，猛一甩手，疾步走向院外。萧阳刚要跟上，忽然反应过来他要去哪里，马上乖乖的停住，然后缓缓伸手擦了一下脑门上的冷汗。
    萧澈出了萧玉龙的小院，一路不急不慢的走向炊事房取了一份早餐，然后优哉游哉的走向萧泠汐所居院子的方向，如果靠的近了，就会他口中正在自言自语的念叨着：“萧玉龙这货现在应该正朝我那里赶吧？唔……我那倾月老婆是会打断他一条腿呢？还是打断他两条腿呢……嗯，还是三条腿呢？”
    到了萧泠汐的小院，房门却是紧闭，萧澈向前敲门：“小姑妈，我带早点来了。”
    房门打开，萧澈进去之后，又“砰”的关上。
    萧泠汐趴在桌上，双手托腮，眼睑低垂，一副恹恹无神的样子。萧澈把早点放在桌上，拿手在她眼前晃了晃：“昨晚没有睡好？”
    “呜……”听萧澈提到“昨晚”，萧泠汐一声低呜，把整张脸都埋在了手掌中：“还提昨晚……夏倾月去送的毯子，一定全部看到了……怎么办怎么办……真的没有脸见人了，呜呜呜……”
    “没这么夸张吧？”萧澈揉了揉眉心，坐在她身边，笑着说道：“放心好了。你是我小姑妈嘛，我们互相依偎在一起睡觉又有什么关系？”
    “就因为我是你小姑妈……”萧泠汐有些抓狂的晃了晃头：“还有……昨晚你的手一直都放在我的……我的……呜……总之她一定看到了！她告诉了别人怎么办……怎么办……”
    “你放一百个心，她绝对不会告诉别人的。再说，你是我小姑妈嘛，睡觉的时候不小心摸到小姑妈的胸又有什么大不了的。”萧澈很是淡定的说道。
    “你你你……不可以再说！”萧泠汐更加用力的摇头，整张脸颊都已是通红一片。昨天晚上因为是黑暗中独处，再加上心神迷离，才做出了那样的举动，此时回想起来，她甚至感觉自己那个时候一定是疯了。
    “我百分之一百的确定，她就算是看到了，也绝对不会说出去，也压根不会向……嗯，你想的那个方向去想。好啦，快吃早点，不然就凉了。”萧澈有些好笑的安慰道。在同一件事上，女孩的心思，到底和男人是不一样的。
    “噢……”萧泠汐总算把俏脸从双手间解放出来，开始眼泪汪汪的吃起萧澈带来的早点。
    而如萧澈所料，萧玉龙出门之后，直奔他的小院而去。踏进小院时，他一眼就看到了正站在院子中间的夏倾月。
    夏倾月静立在院子中的那棵石榴树下，双臂抬起，神色安静而认真，显然是在静修玄力。她长长的乌发自然洒落双肩，在晨光之下反射着柔润的光华。绝美娇颜上，两道黛色的柳眉细细弯弯，有如翠羽新月，平静无波的双瞳犹如水晶般剔透，流动着梦幻般光彩。一身红裳，若隐若现着纤细柔美的身材曲线，映衬着凝脂白玉般温润细滑的雪肤。
    这也是萧玉龙第一次如此近距离正面直视夏倾月的绝代风华，那一刹那，他彻底怔在那里，所有的心神都被眼前这绝美的画面抽走，就连整个天地都在一瞬之间完全褪去了颜色。
    注意到萧玉龙的到来，夏倾月姿势不变，双眸依然直视前方，口中淡然出声：“萧澈不在。”
    声音清冷淡漠，却犹若仙音般悦耳抚心，萧玉龙这才回神，但眼中的惊艳和迷恋却是怎么都无法压下，他马上把自己调整到最好的状态，向夏倾月轻轻一礼，微笑着：“你好夏小姐，在下萧玉龙，算是萧澈弟的兄长。”
    夏倾月并不是一个太过冷傲的人，对方温文有礼的姿态与声音让她侧目，而且萧玉龙这个名字，她也不是没听说过，毕竟，他是萧门这一代门主之子。而就在她侧目，准备礼貌回应时，却分明看到了萧玉龙眼中荡动的迷恋……还有淫邪！
    顿时，她纤眉微动，对这个男人刚才的礼貌儒雅而生的那一丝好感瞬间转为厌恶。虽然萧澈在他面前经常嘴贱加手贱让她数次心生怒气，但至少，她从未从他的眼中看到淫邪这种东西，而这个萧玉龙……
    萧泠汐平淡的声音顿时带了上几分冷意，内容更是无比简单：“萧澈不在。”
    对于夏倾月明显的冷淡，萧玉龙却似是并不以为意，点头道：“那的确有些不巧。不过久闻夏小姐美名，能得见夏小姐，也不算白跑一趟了。”
    说话间，萧玉龙的动作、神情、眼神、声音，都调整到了一个完美的状态，将自身的魅力发挥到了极致。他自信自己要比萧澈强上起码千百倍，夏倾月连萧澈都能看上，自己出马，她哪能抗拒的了。
    “我在修玄，恕不接待。”夏倾月眸光平静，声音里已带上了少许不耐。
    真正的美人无论是什么样的姿态神情，都会让人赏心悦目。看着犹如天仙化人的夏倾月，萧玉龙的眼神越来越炽热，心中的妒火也是越烧越旺……这样的人间仙女，居然成为萧澈那个废物的妻子，还被拔了头筹！简直……暴殄天物，无法接受和原谅！
    “听闻夏小姐今年年方十六，就已是初玄境十级的修为，玉龙一直钦佩和神往不已。相信夏小姐到了我这个年纪，一定胜过我良多。”萧玉龙收敛情绪，一脸温和道：“不过初玄十级和入玄一级虽然只有一个等级的差距，但若不得其道，却也很难以跨越。我虽然天资不敢与夏小姐相比，但作为过来人，对于突破初玄境还是有少许心得，不如，我来和夏小姐切磋交流一番如何？”
    说完，萧玉龙就面带微笑的向前，双手微聚玄力，向夏倾月的雪手握去。
    夏倾月虽然天赋惊人，但毕竟还是在初玄境。萧玉龙已是入玄境三级，完全有指导夏倾月的资格……当然，那是他以为。
    见萧玉龙不但目露淫邪，还动起手来，夏倾月的美眸之中顿时闪过一抹怒色，猛然伸手，虚空推向萧玉龙。
    见夏倾月的玉手竟然主动伸来，萧玉龙目露喜色，他刚要抓去，忽然感觉到一股庞大到他无法抗拒的冲击力狠狠的撞在他的胸口，让他一声闷声，身体直接倒飞出去，在空中一个翻转，脑袋先着地，狠狠的摔了个狗吃屎，两颗门牙同时崩掉。
    萧玉龙在萧门之中地位极高，嫁给萧门的女子即使遭到萧玉龙调戏，即使能打的过，也绝对不敢出手伤他。但夏倾月是什么背.景？她背后有着冰云仙宫，别说打他一个狗吃屎，就算是要了他的命，冰云仙宫弟子的身份一亮出，萧云海也绝对一个屁都不敢放，还要露出笑颜赔礼道歉。
    ……………………………………
    希望把前期的感情基础写的尽量细腻些，因而节奏有些慢。接下来会加快节奏。以本火星的风格……会让猪脚就这么一直平凡下去？
    ……………………………………
    感谢堕落柒夜君的五十万大赏……豪！求抱大腿！
    感谢奶昔w君的十万赏……看昵称时以为是个妹子，两眼冒光的点开资料，结果……嗯，这就是现实。
    感谢夏侯泠汐妹子的十万赏……这真是个妹子！萧泠汐的名字就是她给的！只不过我不小心把姓给换掉了。
    感谢咪恋小柒君的再次十万赏……不多说，好基友，一辈子。你一直以来为我做的一切，我都牢牢记着。
    感谢秋儿_君的十万赏……这个，能报下性别么？然后……
    感谢6色的彩虹君的再次十万赏……认识n年，一直坚信你是个妹子。
    感谢依然淡漠丶君的二十万赏……我们的yy频道的大总管，也一直都在默默付出着：也欢迎大家常到yy49554游玩。
    感谢又是无法注册君的十万赏……你这昵称还敢再随便点么！
    感谢踩踩踩的十万赏……曾经风靡书评区的道士回来了，真心激动又感动。
    感谢tolove结城再次二十万赏……少年！你的头像暴露了你绝对是个二次元控！所以……有什么经典的收藏求・分・享！！
    感谢爷丶依然风流的二十万赏……嗯，你这昵称就是我目前最真实可靠的生活加心灵写照！绝对的！
    感谢钚暧你的十万赏……嘴上说着“不再爱你”，身体……哦，行动还是很老实的嘛……
    感谢s忧郁的洛二十万赏……你的书架里只有《逆天邪神》这本书，对于你专一的情感和高大上的眼光，我表示深深的肯定和敬佩。
    感谢放纵丶自我的二十万赏……你在书评区和微信上的留言，我都看到了。看的心中各种温暖，感谢你。
    感谢瓷儿妞再次十万赏……唷！小美人最近在哪发财了吖？
    感谢冷夜风语十万赏……看到昵称，并不熟悉。看了书架，才明白你从很久之前就一直默默支持着，无言的感动。
    感谢星焰宓氖万赏……同样是一位已经默默支持火星好多年的亲，不知该说怎样感谢的话……那么问题来了，挖掘机技术到底哪家强？
    感谢起点官方打赏十万赏……话说，纵横的地盘……你这昵称……确定~真的~没有问题？反正我是默默点了个赞……
    ……………………………………

第17章 我是神医，你信吗？
    夏倾月到底是不是初玄境十级的玄力，萧澈很清楚，但萧玉龙却是当然不会知道。夏倾月起了真怒，刚才的一记至少用了七分的玄力，看着倒地的萧玉龙，她收回手掌，淡然道：“看来萧大少并不是很擅于切磋，请回吧。”
    趴在地上的萧玉龙直接懵了过去……他本以为以自己入玄境三级的玄力，调戏一个夏倾月还不是手到擒来，怎么也没想到才一个照面，他还没来得及反应过来发生了什么，整个人就已经狼狈不堪的倒在地上，他瞪大眼睛，赫然看到眼前的地面上落着两颗带血的大门牙。
    萧玉龙连忙从地上站了起来，面容一阵痉挛，他知道自己现在的样子有多么狼狈不堪。可以说以他萧门大少的身份，这辈子还从未如此狼狈过……还是在他最仰慕，最渴望得到的女人面前。不过萧大少毕竟是萧大少，他硬生生的把口中的咸血咽下，脸上居然还露出了相当温和俊雅的笑：“夏小姐初玄境十级的玄力果然名不虚传，在下刚才的随手试探，倒是有些小瞧了，那么，这一次，夏小姐可要注意了。”
    掉了两颗大门牙，萧玉龙说话时口中直漏风。说完，他已经双手抬起，直接把全身的玄力都调动了起来……他很天真的以为，刚才之所以吃了个大亏，完全是自己随意出手，而夏倾月却是毫不留情的全力出手所致。以他入玄境三级的玄力，怎么可能对付不了一个初玄境十级的夏倾月！
    萧玉龙脚步前移，三个错步后，双手齐出，直缠夏倾月的手臂而去。他的举动让夏倾月在厌恶之余，耐心全消，右臂猛然甩出，随着红袖的飞舞，一股微带冰冷感的玄力狠狠的扫在了萧玉龙的脸上。
    这股玄力并没有带冰云诀，但也绝不是萧玉龙能接下来的。
    “砰”的一声，萧玉龙的右脸直接陷了下去，整个人向后飞起，如被抽飞的陀螺般在空中至少转了七八个圈，然后重重的落在院外，三颗带血的牙齿也从先后落下，两颗直接砸在萧玉龙的脸上。
    “切磋已经结束了，不送。”夏倾月目不斜视，仙音冰寒。
    萧玉龙整张右脸通红一片，犹若染血。现在，他就算是个傻子也该明白他入玄境三级的玄力在夏倾月压根就不够看。他捂着剧痛的右脸站起，有些惊惧的看了夏倾月一眼，喘着粗气，没有再说一个字，跌跌撞撞的离开。
    萧玉龙一路来到了药事房，刚要进门，却发现萧澈刚好从里面走了出来，左手提了个药罐，右手提了个包裹。一看到萧玉龙，萧澈立马一脸热情的迎上去：“玉龙哥，你怎么来这里了？哎呀！玉龙哥，你的脸……这这这……发生什么事了？”
    看到萧澈，萧玉龙猛一咬牙，冷哼一声，直接冲入药事房中。少顷，里面传来萧门首席药师萧古那震惊失措的声音：“大少爷……你这这这……是谁这么大胆子，竟然对你下这样的毒手！”
    “无妨……在后山练功的时候不小心摔了下来……”萧玉龙的声音里透着明显的痛楚。他当然没脸说出自己现在的德性是因为调戏夏倾月而被夏倾月教训。
    “这还无妨！？颊骨有不小程度的碎裂，牙齿掉了五颗，还有三颗被震断至少一半……这些都是没办法再长出来的啊……”
    萧澈还没有走出太远，传到耳中的声音让他的背脊一阵凉飕飕的。
    这女人……下手也太特么狠了！
    毒死自己的弑心散有十之**是来自萧玉龙，本来想借夏倾月的手先给他来点小教训……这尼玛哪里是教训？简直是往死里揍啊！
    想到今天清晨自己还拿爷爷当挡头去牵她的手，萧澈不自禁的打了个寒颤。
    回到自己小院时，夏倾月正静静的站在院子中。看到他回来，她淡淡出声：“萧玉龙来过。”
    “啊，嗯，这个我知道。刚刚在药事房见过他了。”萧澈小心的看了一眼夏倾月的脸色，很是谨慎的说道。
    夏倾月没有再理会他，微微闭目，身体周围，盘踞着一层冰冷的寒气。
    “倾月老婆，我能不能问你个问题？”萧澈向前一小步，开口说道。
    “？”夏倾月毫无动静。
    “你的玄力到底是什么层次？”能把萧玉龙虐成那狼狈样，至少也该是入玄境五级！十六岁入玄境五级……这要是传开，流云城还不彻底炸了锅。
    夏倾月依旧毫无动静，完全没有要回答他的迹象。
    被无视的萧澈一脸的郁闷，看夏倾月的样子，应该是在静默的修炼着冰云仙宫的独属玄功冰云诀。他不再说话，把手上的东西往地上一放，身子向后一倚，双手抱胸，一脸悠然的看着安静中的夏倾月。
    这一看就是整整一刻钟过去。
    夏倾月以往常待闺中，修行冰云诀时，除了她的师傅会偶尔在旁指点她，其他时间都是一人静处，绝无其他人打扰……更不要说被一个男人双眼直勾勾的看着。
    她虽然闭目静立，凝神收心，全身冰云诀流转，但依然能感觉到萧澈就站在那里看着她，而且是一直看，一直看……目光几乎没有片刻的移开。那直刺刺的目光一遍遍的扫过她全身每一个部位，让她根本无法完全静得下心来，全身各种不自在……毕竟，她还只是一个十六岁的女孩，要她做到真正的心若止水实在有些强人所难。
    整整一刻钟，萧澈还是站在那里目光直直的看着她。夏倾月终于再也忍耐不住，美眸睁开，侧目冷声道：“你老看着我做什么！”
    “等着你主动和我说话啊。”萧澈一脸无辜道。
    “……”夏倾月忽然有了一股要杀人的冲动。
    “咳咳，其实我有很重要的事要和你说，刚才又怕打扰你练功，所以只好一直等着了。”萧澈直起身来，满脸的真诚。
    “……什么事？”夏倾月强压怒气道。
    “嗯，是这样。”萧澈的表情变得认真起来，他向前几步，走到夏倾月身前，侃侃而道：“今天清晨，我在握住你手的时候……哎哎！不不不许动手！我这是在说正事，正事！”看到夏倾月眸中忽然露出的杀气，萧澈连忙倒退了好几步，神色也变得戒备起来……刚才萧玉龙那惨样就是血淋淋的教训啊……总算夏倾月没真的动手，萧澈小舒一口气，接着说道：“握你手的时候，我顺便试了下你的脉象，发现很有问题，非常有问题。”
    他的话没有让夏倾月的眸光出现一丝一毫的波澜……压根不信。
    虽然今天早上被他牵住手时，的确感觉到他在偷偷摸她的手腕，但他一个全流云城都知道的萧家羸弱男，知道个毛线的脉象。
    但萧澈接下来的话，却是让夏倾月心中微震。
    “每日凌晨三时，你是不是都会从睡梦中醒来？而且醒来后的两刻钟内全身冰冷，四肢酸痛。”
    夏倾月眸光一动，下意识道：“你怎么知道？”
    萧澈继续说道：“还有，自从修炼冰云诀后，每次玄力突破，接下来大概两三天内，是不是都会全身冰冷，四肢酸痛，食不下咽，夜难安眠？”
    夏倾月的眸光再次剧烈动荡……因为萧澈说的，分毫不差！
    “还有……”萧澈脚步移动，一直走到院门的方向，直到半个身体都被挡在了院门外，才一脸正色道：“上一次的……嗯……啊……大姨妈是不是大概晚了七八天？”
    夏倾月：“！#￥%……”
    没有感觉到来自夏倾月的杀气，萧澈这才小心翼翼的从院门外又走了回来：“这次相信我了？”
    “你是怎么知道的？”夏倾月微微蹩眉道。
    “脉象！”
    “你会看脉象？”
    “我说我是个神医，你信不信？”萧澈一脸真诚的说道。
    “想开玩笑的话，去找你的小姑妈吧。”夏倾月面无表情的侧过目光。
    萧澈当然不会指望夏倾月相信，她要是真信了那才有鬼：“这些可都是很严重的病状，你就不问问怎么调理？”
    “不必了。”夏倾月冷然出声：“冰云诀是冰云仙宫独属玄功，奥妙无尽。而初修冰云诀，身体难以适应寒气，都会或多或少出现一定的负面反应。这在冰云仙宫，是人人皆知的常识，所有师姐妹，甚至师傅师祖一辈，都是如此。冰云诀达到一定境界，这些负面反应自然会全部消失。”
    “嗯嗯，你说的没有错。”萧澈深以为然的点头，然后笑呵呵的说道：“不过我也总算有些明白为什么一入冰云仙宫就必须禁情禁欲了……因为冰云仙宫的女人就算有了男人，也根本不可能生育嘛。这传出去多有损冰云仙宫颜面，还不如直接断了冰云仙宫弟子找男人这条路，也就能把这个相当不光彩的秘密一直保下去咯。”
    夏倾月的柳眉猛然斜起，目光骤然变冷，她第一次，对萧澈生出了真正的怒气：“住口！我可容忍你胡言乱语……但绝不许你辱及我的师门！你再说半句这类的话，我绝不原谅！”
    之前一副小心翼翼、畏畏缩缩姿态的萧澈此时却是半点畏惧的神色都没有，然而淡淡一笑，悠然道：“我有没有说错话，我自己很清楚。我还可以告诉你……玄力越强，寿命则越长。但，从你的脉象上，我可以无比确定，同等玄力，你们冰云仙宫之人的寿命，要比其他宗门的短上近三分之一，甚至更多！”
    “我说的对，还是错？”
    萧澈的话如同在夏倾月的耳边响起一记惊雷，让她那双美丽的眼瞳出现了刹那的收缩。

第18章 银针释寒
    “你是听谁说的？”夏倾月冷眉问道，心中一阵惊然。!ybdu!同等玄力，冰云仙宫的人寿命要比其他宗门的人短上许多，这是一个残酷的事实，而这即使在冰云仙宫之中也是个秘密，一直被冰云仙宫的高层隐压着。而由于冰云仙宫玄力层次极高，仙宫中的人整体寿命也是很长，因而，这个事实并没有太明显的展现出来。
    夏倾月之所以知道，是她的师傅在她的一次突破后失神说出，并告诉她这是冰云诀最大的缺陷，严令她不许告诉人，包括师姐师妹。而现在，萧澈却是一口说了出来。
    “我要是冰云仙宫的宫主，这种‘缺陷’我一定会用尽所有方法压下来，不让外人知道。你觉得我能从谁哪里听说来？”萧澈撇嘴道：“我真的只是从你的脉象上得出这些结论，仅此而已。看你反应，我好像全部说对了。”
    “我不信！”夏倾月断然摇头。通过一个脉象就能推论出冰云仙宫一直隐藏的重大秘密？简直荒谬！如果真的这么简单，苍风帝国神医无数，冰云仙宫的这个秘密早在不知多少年前就该传遍天下。
    但萧澈刚才说的所有话，都是直中要害，毫无偏差。这让夏倾月无法不心中惊疑。
    “就知道你不信。”萧澈拿起地上的药壶和包裹，走向房里：“跟我来吧。”
    夏倾月的目光从他手中拎着的东西上流连而过，微微犹疑后，跟着他走入房中，关上房门。
    “坐下。”把药壶和包裹一放，萧澈以命令的口气向夏倾月道。
    “你要做什么？”夏倾月目露疑惑的看着他。
    “当然是替你调理。”
    “不需要。”夏倾月直接摇头。
    “需不需要，你最好试过之后再下结论……喂！你该不会连试都不愿意试吧？”
    萧澈已把那个包裹打开，拿出一个银色的盒子。他叹了口气，脸上浮现了少许的失落和失望：“我知道我说的话你基本都不相信。但至少，我没有能力害你，也没有理由害你。我大清早去药事房拿来这些东西，就是单纯的想为你调理一番而已。如果有所见效，自然是好，如果没有什么效果，你也不会损失什么……既然你不相信，试也不想试，那就算了，纯当我自作多情。”
    萧澈的话让夏倾月一怔，随之心中生出一抹歉疚……的确，他之前说的，和即将做的，都是为了给她调理，而又不是向她索取什么或提出什么要求，他也如他自己所说，根本没有理由和能力害她……且不说结果会怎样，自己直接回绝，实在是有些过分了。
    夏倾月心中幽然一叹，在萧澈身边坐了下来：“你要怎么调理？”
    “……你愿意调理了？”萧澈看她一眼，又轻哼一声把脸别过去。
    他这小孩子赌气般的姿态让夏倾月一时哭笑不得，声音也缓了下来：“我想看看，你会怎样调理。”
    “嗯，这才乖嘛。”萧澈再转过脸时，已是一副笑眯眯的表情。让夏倾月看的微微一愣……这家伙，变脸的速度也实在太快了些！
    “把手伸出来。”
    萧澈坐在了夏倾月身前，夏倾月也依言伸出双臂，横摊在桌子上，宽松的红袖一直拉到手肘部位，露出两截赛雪欺霜的玉臂。
    萧澈把那个银色的盒子打开，里面，赫然摆放着几十根细长如丝的银针。
    “银针……难道你要用针灸？”夏倾月月眉微挑。
    “嗯？你居然知道针灸？”萧澈有些讶异的看了她一眼。当初在沧云大陆，整个大陆会玩针灸的，加起来也不到十个人，其中包括他和他的师傅医圣。不过在天玄大陆，这似乎是一种已经相当程度普及的医术，在萧门的药事房，都能找到一套针灸器具。
    “当然知道。我还知道，针灸之术，对熟练度要求极高，要十几年方有小成，几十年才有可能大成。我可从来没听说你学过医术，更不要说针术。而且，你的房间里，也根本没有岐黄的味道和痕迹。你到底要做什么？”夏倾月的眼神里一直透着疑惑和戒备。
    萧澈取出一根银针，双指轻捻在了银针的底部……而在萧澈把银针拿起时，夏倾月的眼神略微恍惚了一下，因为那银针在萧澈的手中，竟有一种说不出的和谐感，仿佛这枚银针天生就是长在萧澈手上一般。这种感觉很是微妙，无法言喻，却又真实清晰的存在着。
    萧澈将一个小瓶子打开，以银针浅浅一蘸，口中说道：“我会不会玩针灸，你马上就会知道了。当然，如果你觉得有什么不适，或是感觉我在拿你开玩笑，你可以随时将我中止。”
    “那个瓶子里是什么？”夏倾月目光转向了那个小药瓶。
    “普通的赤阳花花汁。”萧澈随口回答，目光落在夏倾月的雪手上，拿着银针的左手微微一晃。
    萧澈的这一下动作极快，快到了让夏倾月都没反应过来。而萧澈的左手收回时，他指间的银针已经不见了，而她右手手腕部位，已竖直插入了一根银针……精准的落在阳池穴上。
    毫无痛感，甚至可以说毫无感觉。如果不是她眼睁睁的看着这枚银针，甚至都不会知道一枚银针已经刺入了她的手腕之上。夏倾月一阵动容……快？不，这绝不是快！而是娴熟！一种达到了惊人程度，堪称极致的娴熟！
    第二根银针已被萧澈拿起，沾了一点赤阳花的花汁，靠近夏倾月的右手，手腕微微一抖，第二枚银针，已精准的刺在了阳谷穴上。随之是第三枚与第四枚，分别刺在了中渚与合谷。
    右手之后，又是四根银针依次刺入了左手的阳池、阳谷、中渚与合谷四穴，每一次的刺入，动作都快的让夏倾月只能看到一晃而过的虚影。她心中的惊讶，也随着一阵阵银针的刺入而层层交叠。
    她不知道萧澈的“调理”会不会有什么效果，但他这娴熟如妖的手法，让夏倾月根本无法相信这竟是由一个十六岁的少年施出。
    “双手放松，平稳呼吸，千万不要动用玄力。”
    萧澈的声音在她耳边响起。她也配合着萧澈，双臂放松，平心静气。就在这时，她忽然感觉到左右双手之中分别凝结起四顾冰冷的气息，然后如找到了宣泄口一般，快速的涌向被银针刺入的阳池、阳谷、中渚、合谷四穴……
    顿时，八根银针之上，分别升腾起一缕缕缓缓而逝的白雾，其中所蕴藏的寒气，让周围的温度都在快速的下降着。感受着经脉中窜动的寒气和快速逸出的白雾，夏倾月的雪颜剧烈动容。
    白雾升腾了数分钟之后，才完全停止。萧澈在这时忽然伸手，两手齐晃，指若幻影，一瞬间，刺在夏倾月手上的八根银针已全部回到了他的手中，然后被他放入了另一个盒子中。
    “这寒气，比我想象的还要重。还好你遇到了我。”萧澈小声的嘀咕一声，然后将银针的盒子一盖，随口道：“倾月老婆，现在双手的感觉如何？”
    夏倾月抬起自己的双手，眸中涟漪激荡。轻松、舒适、温暖……这就是她双手此时的感觉。就如同从某种沉重的束缚中忽然解脱了一般。手掌以及手臂的那种温热感，在她修行冰云诀后，更是第一次感受到，她抬眸看着萧澈，惊讶道：“这到底是？”
    “其实很简单，我只是把你双手，和双手经脉中的寒气给引导释放，顺便把被凝结的经脉疏通而已。”萧澈轻描淡写的说道：“你们冰云仙宫的玄功可以让玄气变得冰冷，从而威力大增。冰冷玄气之所以更强大，是因为寒气可伤人……敌人是人，自己也是人，伤人之前，也必然先伤己。这是个非常浅显的道理。”
    “今天早上碰触你的手掌，发现你手掌的温度远远低于正常人的体温。或许你们冰云仙宫的人会很自然的认为这是修行冰云诀所致的正常现象，但从医学的角度，这样的体温能正常才怪！！平时不动玄力时，玄力蕴于玄脉之中，不会影响自身。而一旦施展，冰云玄气贯通全身，释放之时伤人，流转之时却必会伤及自己！你修炼冰云诀应该没有多少年，但大量的寒气已渗入你的五脏、六腑、血液、骨髓、丹田，而且越积越多，久而久之，对你全身脏器都会产生持续性的严重损伤，不短命才怪！产生那些负面反应更是再正常不过的事。”
    夏倾月：“……”
    “另外，寒气之下，身上的诸多经脉也会因频繁的痉挛而闭塞，对于玄气施展会有相当大的影响。你现在可以试着把玄力运转到双手上，看看和以前有什么区别。”萧澈一脸正色的而说到。
    萧澈这一番侃侃而论，说的有理有据，有始有终，有因有果，而且道理很是通俗易懂，连傻子都听的明白。再加上夏倾月的切实反应，根本无从质疑和辩驳。
    但萧澈一脸正色说话的时候，心里却是在龇牙咧嘴……因为他说的这些话的确都是真的没错，但既是真的……也是在扯淡！
    寒气积体伤身是真的，会闭合经脉也是真的……但如果冰云诀真有他说的这么不堪，冰云仙宫还混个屁！别说立于苍风大陆的巅峰，估计早在八百年前都混不下去了。当修行冰云诀一段时间，身体完全适应冰云诀，那么，体内寒气虽依旧会伤命，但却不会再继续伤身，反而会成为助力，被闭塞的经脉也会自然通畅。
    但夏倾月才修炼冰云诀三四年，自然不可能到“完全适应”的地步。以他的话结合自己一直以来的亲身感觉，再加上“调理”之后的感觉，萧澈的说辞在她听来根本是毫无破绽。
    “调理”，只是个借口。冰云诀的“缺陷”，同样也只是一个借口。他想要做什么，只有他自己知道。

第20章 这可有意思了……
    前二十几针，萧澈驾驭的很是轻松，而随着他额头汗液的出现，他拿针的左手也出现了轻微的抖动，动作，也明显的慢了许多。。ybdu。之前一个呼吸便可点入一针，逐渐变得要好几次呼吸……三十针之后，更是一次比一次久。
    如果夏倾月回首，会注意到萧澈扎针时，用的一直都是左手。他并不是一个左撇子，更不是他的左手会施展的更加娴熟，而是因为他左手手心所映现的天毒珠。
    每一次银针点入时，他掌心的天毒珠都会轻微闪烁一次。天毒珠的力量随着银针无声无息的浸入到夏倾月的体内。当然，这股力量绝对不是什么毒力，而是一种净化的力量。天毒珠有着净化世间万毒的能力，而这个“毒”，并不仅仅是那些夺命之毒，亦包括身体内有害，或多余的杂质。不过，这又并不同于洗髓伐经。而使用天毒珠的这个能力，才是他今天费尽心思要为夏倾月扎针的最主要目的所在。
    驱散寒气、疏通经脉只是顺便和幌子，他真正在做的，是为夏倾月“通玄”！
    一分钟过去……十分钟过去……一刻钟过去……
    缕缕寒气从一根根银针之上缓缓升腾，整整两刻钟过去，夏倾月的背上已刺入了整整五十四针。萧澈的手在这时终于出现了停顿，但也只停顿了不到半分钟，便又忽然伸手，双手齐舞，一根根银针被他迅疾无比的从夏倾月背上拔下。只不过是转眼之间，整整五十四根银针便全部从夏倾月背上消失。
    夏倾月的玉背依旧光洁雪白，如最纯净无暇的白玉一般，在萧澈极高的手法之下，没有留下一丝一毫的痕迹。
    “可以了……”萧澈把银针收回，长长的舒了一口气。
    银针被全部拔下的那一刻，夏倾月竟有了一种如同忽然飘入天堂中的感觉，全身说不出的温暖与舒适，让她在恍惚间有些不敢相信这竟然是自己的身体。
    她拉回衣裳，马上运转了一下玄力，冰云诀催动之时，她直接被吓了一大跳，因为她的玄力几乎是随着她的意念瞬间被调动起来，在体内流转的速度与舒畅度，要超出之前不知多少倍。
    修炼冰云诀近四年，她依然会经常性的出现无法完全驾驭的状况，而此时，感受着冰云诀在体内的流动，她完完全全的确定，此时的身体状态，已可以完整完全的驾驭冰云诀。修炼冰云诀的速度，也自然将因此而提升一个阶层！
    本来没抱有多少希望的她在这样的结果面前满心惊喜，同时也有着深深的骇然……惊骇着萧澈所说的话，居然真的实现了！而且效果似乎比他说的还要好！
    她相信，自己现在的身体状态如果被师傅看到，也必然会大吃一惊！
    “现在……相信了？”
    萧澈的声音在她耳边响起，但却显得格外沙哑与虚弱。夏倾月从震惊中回身，看向萧澈，看到他正无力的倚在床板之上，额头、还有全身的衣服都已经被汗液打湿，脸色更是苍白的吓人，如同刚刚生过一场大病。
    想到那每一针上所倾注的玄气，她的心里忽然出现了一丝的疼痛感……一种如同被针刺了一下般的感觉。这种感觉让她的心绪出现了些微的紊乱，因为她竟然对这个只有名分，而不可能有什么交集的人，产生了不该有的心疼感。
    “相信了……我相信你真的是个神医。”夏倾月目光复杂的看着他：“原来被流云城所有人瞧不起的你，居然有这么惊人的能力……可是，你明明知道，我对你没有感情，一个月后，也会永远离开你……为什么会要把这些暴露在我面前？给了我这么大的恩惠，还为了我……这么拼命？”
    恩惠……这真的是一场无比巨大的恩惠。
    “三个原因。”脱力的萧澈气喘吁吁，却是满脸微笑：“几乎所有人都瞧不起我，你更有瞧不起我的绝对资本。但是你没有，反而一直在尽可能的维护我可怜的尊严……昨夜，你因担心而出门找我，还默默为我送去毯子……对我好的人，我永远只会对他更好！”
    夏倾月：“……”
    “第二个原因……你毕竟是我老婆。”
    夏倾月张了张唇，却是无法言语。
    “第三个原因，也是最重要的原因……”萧澈脸上的笑变得暧昧起来：“我觉得你脱衣服之后的样子应该很好看。”
    “……”萧澈嘴贱调戏她的时候，她总是会冷眼而对，但这次，看着他挂在苍白脸上的贱笑，她却是怎么都无法生出怒气来。
    “解释完了。”萧澈伸出手，指向他带来的那个药壶：“倾月老婆，去把那个药壶里的药倒出来喝了。”
    夏倾月深深的看了他一眼，没有问那是什么药，走过去，要里面的药汁倒出，一口饮下。
    “这只是第一次的调理。如果想要以后一直保持你现在的状态，一共需要七次的‘调理’。接下来的六天，还要每天一次。时间，最好是凌晨三时，因为这是一天阴气最重的时候，调理的效果最佳。当然，是否继续，决定权在你。”
    说完这些，萧澈疲惫的闭上了眼睛。他的体力，的确已经严重透支，绝不是装出来的。
    “你好好休息吧。”夏倾月的目光变得更加复杂，她轻声说完，走向门外，然后把房门无声闭合。
    站在院中，夏倾月抬起双手，看着自己的掌心，眸光一片朦胧。
    他到底是一个什么样的人？
    至少，我一直都看错了他……全流云城的人，也都看错了他……
    夏倾月离开后，萧澈的身体也完全歪倒在床上，斜在那里一动都不想动，口中不时发出阵阵含含糊糊的自语声……
    “呼呼……现在的身体体质太差了，通个玄而已，差点累崩了……”
    “如果师傅知道我竟然要对方脱衣服，不知会不会气的从天堂跳下来教训我一顿……毕竟……我在十三岁的时候就能隔衣施针了……十五岁就能闭眼隔衣施针了……呼呼……睡觉……”
    ……………………
    自从接到萧宗来信后，整个萧门就持续沉浸在一种极端异样的气氛之中。门主、长老、执事每日聪聪明明，从早到晚准备着迎接事宜，唯恐有半点的疏忽遗漏。而年轻一辈更是都如打了鸡血一般拼命修炼，做梦都想着能在这几天忽然得到突破，从而提升自己被带入萧宗的可能……
    不过，这些显然都不关萧澈什么事，他几乎算得上整个萧门最清闲的人。
    这一天，萧门后山。
    这是萧门在后山所开辟的一片墓地。萧门中人死去之后，大都会埋在这里。
    萧烈静静的站在一处墓碑之前，饱含沧桑与悲伤的白发随风微扬，风声呼啸，阵阵凄凉。
    这张墓碑上，雕刻着“萧鹰”二字。
    “……鹰儿，我知道你从小的梦想，就是能完成先祖之愿，回归萧宗，重振我们这被遗弃的一脉。如今，这样的机会终于来临，只是……晚了整整十六年。”
    萧烈目光朦胧，僵硬的站在那里，口中发出着阵阵仿佛无意识的呢喃声……
    “我知道，即使已经过去了这么多年，你依然还是有着很多很多的牵挂……澈儿从小玄脉残废……这样也好，虽然注定一生庸碌，但无为，就不会有争斗和仇怨。现在，澈儿也已经成家，希望他可以就此一直安安稳稳的过下去……他虽非亲生，但却是你们用性命，和亲生儿子的命保下来的，我也会尽我所能，保住他的平安……”
    咔！
    一丝轻微的断裂声传入到萧烈的耳中，让他猛的一惊，瞬间从失神中回神，转头低喝：“谁？”
    随着他的这声呼喝，萧玉龙的身影从墓地中央那棵粗壮古树后面走了出来，他看到萧烈，明显一愣，向前几步，行了一个标准的晚辈礼：“玉龙见过五长老……没想到五长老竟然在这里？是不是玉龙打扰到五长老了？”
    萧烈的眼神一阵动荡……他刚才心陷悲伤，一度失神，竟没有发现有人靠近了这里。也不知道这个萧玉龙有没有听到他刚才的自言自语。他锁着眉头说道：“玉龙，你来这里做什么？”
    萧玉龙连忙说道：“萧宗的使者明日就会到来，父亲认为这是一件会改变萧门命运的大事，理应告知逝去的太爷爷，所以让我前来……不慎打扰到五长老，玉龙有错。”
    “那你有没有听到我刚才在说什么？”萧烈的声音一下子冷硬了下来，一股无形气势猛然压向萧玉龙。
    灵玄境巅峰实力所释放的气场，又岂是萧玉龙所能承受的，他的脸色一白，连忙摇头：“玉龙也是刚刚到来这里，如果不是五长老刚才出声，我都没有发现五长老，更没有听到五长老说的任何话……如果五长老不想被打搅，玉龙马上离开便是！”
    从萧玉龙的表情上，萧烈并没有看到任何破绽，心中也顿顿微微一松，气势收回，脸色也缓和了一些：“算了，也没什么事。萧宗使者明日就会到来，你是最有可能被挑中的人，到时，你可就是振兴我们这一脉的最大希望了。”
    “五长老言重了，玉龙愧不敢当。”萧玉龙谦逊道。
    萧烈向他一点头，不再留在这里，转身离开。
    而他离开之后，萧玉龙的表情逐渐变得微妙起来。他右手点在下巴之上，皱眉低语：“难道……如果是真的，这可有意思了……”
    ………………………………………………
    感谢tolove结城又一次二十万赏，白金盟主赛高！！
    感谢羽痕_梦二十二万赏！黄金盟主+1！
    感谢落情爹又一次十万赏！黄金盟主+2！
    感谢s忧郁的洛又一次三十八万赏，白金盟主+2！
    感谢爷丶依然风流再次三十三万赏，白金盟主+3！
    感谢随湘幻二十万赏，黄金盟主+3！
    综上……包养火星的人越来越多了。也是开了新书之后，才发现我身边居然有这么多土豪~~(>_<)~~

第21章 同床共枕
    习惯是一种很可怕的东西，它会在不经意间悄然篡改着一个人的心灵。,ybdu,
    迎亲时，萧澈想要搀扶夏倾月，被她无情冻住了手臂。第一次对她喊声“老婆”，让她差点大发雷霆，第一次牵她的手，萧澈都能感觉到来自她的冰冷杀气……
    而这才几天的时间，萧澈口中的“倾月老婆”喊的越来越顺溜，她已听之任之，不管她心里怎么想，但表面上总归是完全接受了这个称呼。而不要说被他牵住手掌，就连在他面前脱衣服，都已不是那么别扭。
    这几天，萧澈毫无疑问的睡在墙角，不过地上铺着厚厚的毯子，也总算睡得不是那么难受。而每到凌晨三时，他都会主动醒来，用银针而对她进行“调理”。这几天，她已越来越清晰的感受到自己的体质发生了多么惊人的变化。
    光线暗淡，但夏倾月的裸背依旧如若玉质，肤光胜雪。萧澈手持银针，指尖飞舞，不多时已是大汗淋淋。两刻钟后，又一次“通玄”完毕，萧澈将银针全部收起，口中长长出了一口气，虚脱之下，他的大脑忽然一晕，身体一晃，整个身体直接扑在了夏倾月的裸背上，一股无法形容的温软柔滑感顿时从他的胸前传来。
    夏倾月猛然睁开眼睛，眸中闪过一抹怒色，她刚要发力将萧澈远远震开，忽然察觉到他此时的气息竟是无比的虚弱……比之之前任何一次都要虚弱数倍。
    夏倾月的玄力顿时收回，只用很小的力气将萧澈推开，然后瞬间拉上衣服，转身伸手将萧澈的身体撑住，看着他道：“你怎么了？”
    萧澈的脸色苍白的看不到一丝的血色，两只眼睛也是半睁，似乎连完全睁开的力气都已失去。他微一摇头，虚弱的说道：“没事……只是力气和精力都有些……过度透支而已……让我休息一会儿就好了。”
    夏倾月的眼眸微微晃动，心中再次出现了一丝不该有的疼痛感。第一次为她施针后，他就全身脱力。而一次脱力，或许可以相对容易的修整过来。但这几天，他每天都要对她施针，每一针，都要用上他最极限的玄气。他的身体本来就弱，这样连续的虚弱……又怎么可能撑得住。这极有可能，会对身体造成永久性的损伤。
    “……你不需要为了我这么拼命。”夏倾月眼神复杂的说道。
    萧澈咧了咧嘴，笑了起来：“不，你有资格……因为你是我……名媒正娶回家的老婆！”
    夏倾月：“……”
    萧澈闭上眼睛，缓缓养着力气，用很轻的声音道：“虽然，你嫁过来，只为报恩，从不把我当你的夫君。但我却没有办法不把你当我的老婆。除非我休了你，否则，对自己的女人好，也是男人最基本的责任和尊严之一……”
    说完这些话，萧澈的胸口一阵暖呼呼的……我去！连我自己都被感动了，我就不信你这个女人的心里半点感觉都没有！
    半晌，他没有听到夏倾月说话，睁开眼睛，轻喘几口气，带着一副可怜相说道：“倾月老婆，我现在可能有些走不动了。你能不能……把我扶到那边去。”
    他的眼神，示意向那个墙角……他睡觉的地方。
    夏倾月看了那张铺在地上的毯子一眼，心中的那丝不该有的疼痛感又隐隐加深了几分，她摇摇头，身体转向床边：“你睡床上吧，我睡那里。”
    一听这样的话，萧澈立刻急了起来，不知哪来的力气，以最快的速度伸手抓住了夏倾月的手臂：“不行！绝对不行！虽然你各方面都比我强……但我是男人，你是女人！我身为一个男人，怎么能做出自己睡床，让女人睡地的事！你要是睡那里，我宁愿睡到院子里去！”
    声音很急，更是透着一种无法不容辩驳的坚决。说完，他还挣扎着起身，作势要下床。
    夏倾月的脸色顿时浮现出一种复杂的神情，她贝齿微咬，在短暂的挣扎后终于做出了决定，伸手将萧澈虚弱的身体向里轻轻一推，然后拉过大红的毯子，同时盖在了自己和萧澈的身上。
    “不许碰我。”夏倾月在床的外侧躺下，背对萧澈，不让他看到自己此时的表情。
    萧澈默默的笑了起来，他以最快的速度摆好一个最舒适的睡姿，美.美的闭上了眼睛：“放心好了。以你的玄力，我就算想，也不可能把你怎么样……呼，同床共枕……这样，才算是夫妻嘛……”
    夏倾月：“……”
    “好累……倾月老婆，我先睡了……唔，明天让小姑妈给我做一份雪参母鸡汤大补一下……唔……”
    萧澈的声音越来越小，在他声音完全落下时，呼吸也已变得格外平稳……已是在过度的疲累之中安然睡了过去。
    夏倾月悄然转过身来，看着萧澈近在咫尺的面孔，眸光一阵复杂至极的颤动……
    从加入冰云仙宫开始，她就决心一辈子禁情禁欲，从未想过有一天会和一个男子同床而眠。他也一直坚信着自己绝不会允许这样的事发生。在嫁给萧澈之前，她甚至不会允许萧澈碰触自己分毫……
    但现在，她却和他睡在同一张床上，而且心里，竟然没有太多的无法接受感……
    我这到底是怎么了？难道是因为对他的那种愧疚感？
    或许吧……
    心思烦乱的想着，不知不觉，她也沉浸入睡梦之中。她没有发觉，身边明明躺着一个男人却这么快就能入睡，意味着她的潜意识里，对萧澈已几乎没有了任何的戒备与排斥之心。
    这一觉，萧澈一直睡到了日上三竿才醒来。睁开眼睛时，夏倾月已经不在身边，房间里，也没有她的身影。
    虽然休息了一整晚，但身上依然泛着相当严重的酸软感。萧澈坐起身来，重重的呼出一口气，自言自语道：“在这样下去，身体还真有累垮的可能，我似乎多少是有点过于逞强了。”
    “不过，也只有这样，才能让她主动为我找寻那三件东西了。”
    萧澈下床，换了一身衣服，脱去外衣时，他握了一下脖子上挂着的吊坠，短暂的怔了一会……在他重生回来的第一天，重叠的记忆就让他对这个吊坠产生了巨大的疑问。因为在沧云大陆的那一世，他的脖子上也有一个吊坠，而且和他现在所戴在身上的一模一样！吊坠似乎是银制，可以从中间打开，然后露出两面光洁的小镜子，但也仅此而已，没有什么其他特别之处。
    在沧云大陆，他的师傅告诉他，在捡到他时，脖子上就戴着这枚吊坠。而他现在身上的这枚，也是他在记事时就戴在身上。爷爷告诉他，这是他的父亲萧鹰不知从何得到，在他出生后就戴在他的身上，也就是父亲的遗物。
    两世……一模一样的吊坠……到底是怎么回事？
    换好衣服，萧澈意识进入天毒珠之中。碧绿色的世界里，那个赤色头发的女孩依旧保持着最初的姿态安静的漂浮在那里，完全没有醒来的迹象。
    这两天，他旁敲侧击的问爷爷和夏倾月有没有哪里存在着生长红色头发的人，得到的回答都是“从未听说过”，这让萧澈对这个女孩的身份产生了更多的好奇和疑惑。不过，他并没有将这个女孩的存在告诉任何人。
    换了一身轻便的衣服，舒展了一番身体，萧澈的鼻间忽然传来一股诱人的鲜香味道，让他瞬间泛起了口水。他循着味道，一眼看到了放在桌子上的那个汤罐，火速冲过去，打开盖子，一股热气伴着勾人的美味缓缓升腾。
    “雪参鸡汤……呼！还是小姑妈最好了！”萧澈顿时一阵饥肠辘辘，拿起筷子就狂吃起来。吃到一小半时，房门被推开，一身浅黄衣裳的萧泠汐俏生生的走了进来，看到萧澈的吃相，她张了张唇，道：“咦？鸡汤？好香啊！好像还有雪参的味道，小澈，谁给你做的鸡汤？哼哼，还居然不告诉我，自己一个人在这里偷吃！”
    萧泠汐的话让萧澈顿时一愣：“小姑妈，难道这个不是你送来的？”
    “当然不是！”萧泠汐说完，眼神顿时变得怪异起来：“在这萧门里面，会给你**汤的，除了我，哼……好像就只有可能是你的倾月老婆了！看来，你们的夫妻关系相当好唷。”
    萧泠汐的话中，明显夹带着一股酸酸的味道。萧澈放下筷子，低语道：“她……怎么可能……会给我熬鸡汤……”
    这根本不科学！
    “哼！才不管是谁给你做的，反正你本来就喜欢喝鸡汤，全部喝掉就是……我是来告诉你，萧宗的人下午就会到了，现在整个萧门都在准备，你到时候也一定要小心一点，千万千万不要不小心冒犯萧宗里的人。”萧泠汐很严肃的说道。
    “知道了，大不了我不出门就是，反正他们也不可能选中我。”萧澈一脸无所谓的应声。
    “不出门是不行的。”萧泠汐冲着他晃了晃雪白的玉指，正色道：“听门主说，萧宗来的那个大少爷要审阅我们萧门的所有人……一个都不可以少！到时候，千万不可以失了礼数。”
    “这个就更不用担心了，小姑妈又不是不知道，我一向最懂礼貌了。”萧澈笑着回答，然后又开始低头狂吃。
    “好吧。那我先去老爹那里帮忙了，你喝完鸡汤后没事的话，也一起过来好了。”萧泠汐说完，转而离开。
    …………………………

第22章 剧变(一)
    萧泠汐刚离开不久，夏倾月就走了回来。、ybdu、今天的她换掉了一身红衣，取而代之的是一袭水蓝色的罗裙，上面浅绣着凤凰纹饰，发嵌蓝宝石钗簪，双耳挂坠着明珠做的耳坠，粉颈挂着宝蓝色的珠链，裸露的脖颈肌肤雪白剔莹，似能看透骨骼一般微带透明，容光明艳，绝美至极。
    萧澈的眼前猛的一亮，直接看的呆了过去。仙落凡尘，诠释的不就是这样的绝世美景么……
    夏倾月从门外走进，每一步都轻渺优雅的如同踏在云端，雪颜粉颈无一不是美到极点，更显露着一种让人自惭形秽的高贵与冷傲……任谁看到她，都不会相信她仅仅只是一个偏远小城的商人之女，而是会以为她是高高在上，不可亵渎的皇女。
    萧澈看的一阵目眩神迷，心中更是感叹万千……她唯一能换衣服的，也只有这个房间！自己当时一定在呼呼大睡，竟然错过了她换衣服的大好风景！啊啊啊，简直不能原谅！！
    “蓝色的衣裳，比红色的更适合你。”萧澈看着她，赏心悦目之余，由衷的赞叹道。
    对于他的赞美，夏倾月毫无动容。看了一眼桌上已经空了的汤罐，她走过去拿起，便欲向外走去。
    “是你做的鸡汤？”萧澈出声问道。
    “不好喝？”夏倾月背对着他，冷冰冰的说道。但眼眸深处，却晃过一抹连她自己都无法理解的微妙情感。
    “很好喝，我才知道，原来你做汤也这么厉害。”萧澈笑着说道，他站起身来，伸了个懒腰，一本正经道：“为了报答倾月老婆的鸡汤，今天晚上，我在床上一定……会更加卖力。”
    “……”对于他时不时的语言调戏，夏倾月已是习以为常，面无表情道：“今天下午，萧宗那边会有人来。带头的是萧宗宗主最小的儿子，名为萧狂云，我听师傅说，这个萧狂云玄力修为在萧宗年轻一辈只能算一般，在外名声极差，但由于是最小的儿子，极为受宠，流云城没有人能惹得起他。能不与他碰面，就尽量避开吧。”
    “萧狂云？好，我知道了，谢谢倾月老婆提醒。”萧澈笑眯眯的说道。
    ……………………………………
    今天，是萧宗之人到来的一天。
    萧宗要来人的消息影响的又岂止是一个萧门，整个流云城都受到相当巨大的影响。
    流云城，在各方面，都处在苍风帝国的最最底层，而萧宗，却是处在苍风帝国的最高巅峰，两者之间相差了不知多少个层次。萧宗的人……还是萧宗宗主的儿子亲临这里，性质完全不啻于皇帝亲临最卑微的乡下人家，整个流云城被一种紧张的气息所笼罩。一些人隐隐期待，希望能想方设法和萧宗攀上一丁点的关系，更多的人则是内心惶惶，得知今天下午就是他们到来的时间后，都在家闭门不出，唯恐不下心触犯到对方……萧宗的人要杀他们，简直和踩死地上的蚂蚁没什么区别。律令，对他们而言就是个笑话。
    萧门大院内外收拾的整整齐齐，四处一尘不染。萧云海一直居住的那个萧门之中最大，最豪华的庭院早在两天前就经过了重新修整打扫，连床单被褥家具都全部换新，而萧云海自己则搬进了隔壁的小院。就连接下来几天的餐点，萧云海也是亲自布置……虽然累的焦头烂额，但心中却一直是兴奋无比！因为他有十成十的把握萧宗这次选中的会是他的儿子萧玉龙！到时，他的儿子一飞冲天！他自身，也将成为流云城……不！是方圆数百里无人敢惹的绝对霸主！
    从上午十时开始，萧云海就亲自引领各大长老、执事等站在了门口，准备迎接，他们一直等到中午……再到……下午……直到近下午五时，一个萧门弟子才满头大汗的跑了回来，大来远就喊道：“门主！来……来了！！萧宗的人来了……那气势……绝对是萧宗没有错！”
    所有人全身一震，萧云海一个跨步站到门外，低吼道：“快！马上通知下去做好准备，谁哪里做的不好怠慢了贵客，定然不饶！各位长老，马上随我去远迎！”
    在萧云海一路狂奔，直接迎出了一里多地时，终于看到视线中一行四人正不紧不慢的向他们所在的方向走来。
    四人之中，当先的是一个青年男子，看上去勉强有二十岁，穿着华贵，身材中等，相貌平平，微白的脸上透着一丝蜡黄，一副纵欲过度的面相。就长相而言，这绝对是一个扔进人堆就找不着的货色，但就是这么一张普通的面容上，却满满着写着骄狂与傲慢。他走路时倒背双手，双目朝天，对于偶尔路过的行人连目光都不甩一下，仿佛多看一眼都是污了自己的眼睛。
    他的身后紧跟着一个全身黑衣，面色沉稳如水的老者。再后面，则是两个同样一身黑衣的青年人，他们的肩膀上，分别绣着一个银色的飞鹰图案。
    萧云海深吸一口气，快步迎了上去，双手抱拳，身体前倾，恭敬小心的问道：“请问，四位可是来自萧宗的贵客？”
    走在前面的青年男子的脚步停了下来，目光散漫的看了他们一眼，半闭着眼睛道：“没错，本公子就是萧宗萧狂云。”
    萧云海的姿态顿时变得更加恭敬，诚惶诚恐道：“原来真的是四位贵客，太好了！我们已经恭候多时。鄙人是这流云城中萧门的现任门主，我身后这五位，是萧门最德高望重的五位长老。四位贵客为了我们萧门远道而来，我们不胜感激和惶恐。”
    “废话不用多说了。”萧狂云目光从五个长老身上随意一撇，然后懒洋洋的甩甩手：“前面带路吧。”
    “是是！请。”萧云海连忙点头，然后欠着身体，亲自在前面带路，走回萧门。
    “不知这位前辈是……”
    “萧漠山。”黑衣老者淡淡的说道。一张老脸毫无感情，犹若死尸。
    萧云海不敢在说话，心中一片凛然。这个萧狂云的玄力修为他尚能琢磨，但从这个萧漠山身上，他却察觉不到一丝玄力的存在。这种情况，要么是这个萧漠山毫无修为，显然，这一点毫无可能。要么，是他的玄力修为远远超过他，根本不是他所能窥探。
    回到萧门时，门口已站了一大堆的人，见到萧云海在前面那恭敬的姿态，他们心里一咯噔，目光齐刷刷的落在了那个姿态狂傲的青年男子身上，然后争先恐后的应了上来。
    “敢问这位可是萧宗来的公子？”一个冲在最前面，体态发福的中年人恭恭敬敬道。
    “你是谁？”萧狂云斜过半只眼睛看着他。
    “在……在下就是这流云城的城主，鄙名司徒南，听闻萧宗贵客莅临，特……特来迎接。”司徒南的声音说到后面，都开始哆哆嗦嗦起来，额头上也是一排冷汗。他身为流云城主，大人物也算见过不少，但他见过的大人物，在萧宗公子面前连个屁都不算。眼前这个一脸傲气的男子貌不惊人，但要整死他，也就是一句话的事。
    “鄙人宇文跋，是萧门主多年好友，特来……特来瞻仰一番萧宗公子的风采，并附上微薄礼品，望萧公子笑纳。”在流云城和萧门齐名的宇文家家主也连忙上前，一脸恭敬，手里还捧着一个小巧精致的玉盒。
    萧狂云向那个玉盒上扫了一眼，向后面的两人一甩手：“收了。”
    后面的一人立即上前一步，面无表情的将玉盒拿在手里。
    见这个萧宗大少居然收了他的礼品，宇文跋满脸喜色。其他想和萧宗攀上点关系的人也联盟争先恐后的涌上呈递着自己带来的大礼……萧狂云来者不拒，照单全收，然后斜着眼睛，漫不经心道：“你们都退下吧，今儿个天也有点晚了，有什么事，明天再说。”
    “对对！萧公子跋山涉水来到这里，一定早已疲惫。等萧公子休息好了，我们明天再来拜会。”司徒城主连忙点头说道。
    人群这才散去。
    萧云海和五长老恭恭敬敬的把萧狂云引进萧门，萧云海向前道：“四位萧宗贵客一路跋涉，想来已经疲惫，要不要先稍作休息？雅居都已备好。”
    “不用了，我身子骨还没那么娇弱。”萧狂云目光扫了萧门一眼，嘴角一扯，露出一个毫无掩饰的鄙夷，然后淡淡说道：“如果不是萧峥长老去世，我都不知道还有这么个地方。听说这处的先祖是被我们萧宗驱逐出去的废物，不过再废物，毕竟也是萧宗出去的，就算是萧宗不要的废物，在这种地方照样可以当霸王，过了这么多年，能发展成这样，倒也还凑合。”
    “是是，承蒙萧公子夸奖。”
    面对萧狂云**裸的轻视鄙夷，萧云海却是一阵点头称谢，哪敢有半分反驳。
    “死者为大，我亲到来这地方，也是为了应承萧峥长老的遗愿。目的，已经在信里和你们说清楚了。明天上午，让你们族里的所有人都集合在这院里，一个都不许少，我会亲自挑选个人带回萧宗去。”说到最后一句话，萧狂云的头高高昂起，宛若在下达福泽天下的圣旨一般。
    ――――――――――――
    我们的微信平台上最近正在进行发素颜照赢奖品活动，有兴趣的可以来参加→→→→我们的微信平台：【huoxingyinli99】

第24章 剧变(三)
    萧烈原本对萧宗来的人抱有着很大的期待，萧宗宗主之子，想必应该是天上神龙般的人物。
    但一见之下，却是大失所望。他没有看到大宗门直系子弟该有的气场、风度、涵养以及适当的傲然，看的却只有目空一切的傲慢和眼神中让人不舒服的阴戾，俨然一个在娇生惯养和溜须拍马中长大的纨绔子弟。但仔细一想，他也就释然了……毕竟，这一个小小的萧门，萧宗根本不可能放在眼里，又怎么会真的派什么“大人物”过来。一个“宗主之子”的身份，也仅仅是从表面上表示对死去萧峥的重视而已。
    “老爹，刚才听他们说你和门主去远迎萧宗的人了，这么快就回来了？”萧泠汐刚好过来给萧烈送餐，满是好奇的询问道：“萧宗的人已经来了吗？他们都是什么样子？是不是气势上特别吓人？”
    萧泠汐的话让他想到了那个跟在萧狂云身后的老者，点点头：“萧宗的人，当然是深不可测。不过，汐儿，萧宗之人在这里的这几天，你尽量不要与他们接触，带头的那个年轻人不是什么善类。能避开就避开吧。”
    “啊？”萧泠汐很是疑惑的眨了眨眼睛，然后轻轻点头：“我知道了老爹，其实我本来就有一点点怕他们，毕竟，他们是萧宗的人嘛，一定超级超级厉害的。”
    “就算好奇，也尽量别靠近他们。”萧烈再次叮嘱一番，轻吸一口气，心事重重的走进院内。
    “老爹？你看上去有什么心事的样子？难道发生什么特别的大事了吗？”知父莫若女，萧烈满怀心事的样子萧泠汐一眼便看出，有些紧张的问道。
    萧烈一怔，然后摇了摇头：“没什么事……”停顿了一下，想到如果自己不说出来，这个心思细腻的女儿说不定一整天都不会安心，只好缓缓说道：“萧宗的人来这里时带了一份礼物，叫做‘通玄散’，听那个萧狂云说，这个通玄散对破损的玄脉有很好的修复作用。所以……”
    “啊！可以修复破损的玄脉？真的吗？”萧烈的话还未说完，萧泠汐已经激动的惊呼出声，两只小手也一下子握紧了衣角。修复萧澈的玄脉，一直以来都是她最大的愿望，这几年，她也一直在和萧烈努力寻找着各种可能的方法。萧烈的这番话，对她来说无异于天上仙音。
    “萧宗的丹药，效果绝非寻常丹药可比，或许真的可以发挥奇效。”说到这里，萧烈的神色慢慢暗淡下来：“只是，通玄散最主要的作用，是一定时间内加快修玄速度。现在，门主他们都将这‘通玄散’视为至宝，要让他们把‘通玄散’用在他们眼中一无是处的澈儿身上……希望实在是渺茫。”
    萧泠汐的表情一滞，萧烈的话如同一盆凉水将她的所有兴奋全部浇灭，她咬了咬嘴唇，坚决的说道：“不管用什么方法，一定要把通玄散争取过来。小澈才不是一无是处！他是最需要通玄散的人！”
    “我会拼尽全力争取的。”看着女儿的神情，萧烈长长的叹息一声。但心中无比清楚把通玄散争取过来的希望有多小……或者说，那根本就是不可能的事。
    …………………………
    夜幕降临。
    “我今天见到萧宗的萧狂云了。”
    房间里微晃着烛光，夏倾月坐在床边，清淡的说道。
    “哦……是个什么样的人？”萧澈打了个呵欠，随口问道，一副毫不关心的样子。
    “人如其名。”想到萧狂云看她的眼神，夏倾月的眉头微蹩，眸中闪过一抹厌恶。她的师傅告诉过她萧宗宗主的四个儿子中，其他三个儿子都算得上是人中之龙，唯有这个四儿子，是个十足十的草包，但偏又最受宗主宠爱，或许原因就是他年纪最小，又是正室所生的唯一一个儿子。
    “很正常嘛，萧宗会派到这个地方的人，随便用脑子一想就知道会是个什么货色。不过反正也碍不到我什么事儿，顶多明天去跟着走个过场。”萧澈耸耸肩膀说道，然后忽然眉头一动，脸色微微凝重了起来，抬头问道：“倾月老婆，你说你看到了他？那么他是不是也看到你了？”
    “没错……怎么？”夏倾月侧目。
    萧澈抬手点了点下巴，忽而说道：“你之前说过他是个名声极坏的货色，这类货色……呼，倾月老婆，如果我没猜错，你师傅应该就在流云城附近吧？”
    “……你怎么知道？”夏倾月的脸上闪过一丝诧然。
    萧澈没有解释，一脸认真道：“既然这样，想办法联系你师傅吧，让她最好明天到这个地方来……”想了一想，他的神情又变得轻松起来：“既然你师傅就在附近的话，那估计也就没什么大事了，睡觉。”
    夏倾月纤眉微挑，细细的思索了一会儿，再想到下午萧狂云看她的眼神，终于明白了萧澈话中的意思，神色顿时一阵动容，下意识的伸手捏住了腰间一枚冰凌状的传音符。
    看着萧澈在墙角整理着铺在那的毯子，她眸光一阵微晃，嘴唇连续嗡动了好几次，才终于发出声音：“到床上睡。”
    “啊？”萧澈转过身来，瞪大眼睛道：“倾月老婆，你说什么？”
    夏倾月直接转过脸去，不让他看到自己此时的神情，冷冰冰道：“没听到算了！”
    “听到了！怎么可能没听到！”萧澈连忙小鸡啄米般的点头，将手上的毯子一扔，飞速的扑到床上，笑嘻嘻的看着夏倾月：“倾月老婆，今晚你睡里面还是外面？”
    “……”夏倾月没有说话，雪手一挥，将所有的红烛在一瞬间拂灭。房间里顿时漆黑一片，她的心里也偷偷舒了一口气，伸手把萧澈推到里面，拉过毯子，盖在两人身上，侧身背对萧澈躺下，声音清冷道：“你不要想太多，我只是为了方便你凌晨三时帮我调理身体……不许做不该做的事！否则再也不让你睡床！”
    “遵命，亲爱的老婆大人！”萧澈把被子一拉，嗅着上面残蕴的少女体香，美滋滋的说道。
    现在一天要被萧澈喊上几十遍“老婆”，从最初的愠怒，到现在已不但是听的无比自然，同时还让她有了一种无法言喻的“我是他老婆”的感觉。这种微妙的变化让她心慌，更让她茫然。她闭上眼睛，努力不去想这些让她心绪紊乱的东西，没过多久，就安和的进入睡梦之中。
    时间在不知不觉中到了凌晨三时，这是黎明前最黑暗的那段时间，整个萧门一片安静，只能偶尔听到蚊虫嗡鸣声。
    黑暗之中，萧泠汐的院子里传来了一声轻微的“吱呀”声，紧闭的房门随着声音缓缓打开，一个娇小的黑影缓缓探出，在张望了周围一会儿后，快速向外窜去。
    而黑影的身体还没能踏出院门，一个高大的灰影忽然从天而降，落在了她的面前，一个少女的惊呼声响起，随后，是一个努力压低的严肃声音：“汐儿，这么晚，你要去哪里？”
    “啊！老……老爹！”被吓了一大跳的黑影拉下脸上的面巾，露出一个楚楚动人的少女面孔，正是萧泠汐。看着忽然出现在她面前的萧烈，她一时慌了神：“我……我……我……”
    “唉！”萧烈长长的一叹，低声道：“汐儿，你是要去偷通玄散，对吗？”
    “我……我……”萧泠汐低下头，一阵支吾。
    “你是我的亲生女儿，你心里想什么，我还能不清楚吗？”萧澈再次一声长叹，向前拍了拍女儿的肩膀：“下午你从我那离开的时候，我就觉得你的眼神不对劲，所以不放心过来守着……果然，你是抱了去偷通玄散的心思……汐儿，你真是太胡闹了，你知道这有多危险吗？那个通玄散不是一般的东西，它是萧宗送来的礼品，如果你的行迹被发现，那可是在萧宗头上动土，到时萧宗的那四个人要治你的罪，不要说我，这流云城中，都根本没有人救得了你。”
    萧泠汐低着头，咬着嘴唇：“我……这些，我都知道。可是……可是……小澈他太可怜了，他明明那么的好，却一直被人笑话，被人看不起，被所有人当做废物，如果他可以修复玄脉，那么，他就不会再被人嘲笑下去，不会比任何人差……”
    萧烈的张了张嘴，沉痛的神情在脸上一闪而逝。
    “我经常在想，为什么玄脉废掉的是小澈，而不是我……这个世界，对他实在太不公平了……老爹，你知道吗？每当我看到小澈被人嘲笑，还要装出满不在乎的样子反过来安慰我时，我的心里有多么难过吗……如果可以让他的玄脉修复，我就算是做小偷……就算是受到死掉的惩罚，我也一百个愿意……”
    说着说着，萧泠汐的眸中已是盈满了泪珠，她双手捂住脸颊，终于忍不住抽泣了起来。
    萧烈的脸上一阵剧烈的动容，看着嘤嘤而泣的女儿，他的心里也是一阵酸楚。他轻声安慰道：“汐儿，我知道你是一心为了澈儿，但是，你这么做且不说后果，那盒通玄散萧云海拿到后并没有交给任何人，应该是自己带在身上，以你的能力，又怎么可能从萧云海那里把东西偷到。听话，回去睡觉吧。通玄散的事，我会尽力想办法的，虽然这些年我什么都没争，但在这萧门，总算还有一定的话语权，争取到通玄散的事并不是全无希望。这类的傻事，以后不可以再做了，万一你真的出事……以后，谁来照顾和保护澈儿？”
    萧烈的最后一句话，轻轻的撞击了一下萧泠汐柔软的心房，让她心里忽然一阵后怕……是啊！如果我没有成功，还被抓到，受到很大惩罚的话，小澈该怎么办……
    “我……我知道了。”萧泠汐解掉身上的黑衣，丢在一边，抹干净脸上的泪花，一脸愧疚道：“老爹，对不起，我又做傻事让你操心了。我现在就乖乖去睡觉，不再做这件事……老爹，你也快点回去休息吧……我保证不再去偷通玄散了。”
    “呵呵，听话就好。”萧烈点了点头，温和的一笑。但临走时，依然不放心的把地上的黑衣捡起带走。

第25章 剧变(四)
    今天可以说是萧门有史以来最热闹的一天。
    一大早，萧门大门口就被围了个水泄不通。流云城中能称得上权贵的家族，在这里都能看到，而且基本都是最高主事者。人虽众多，但没有一人敢大声喧哗，都在尽可能小声的窃窃私语着，唯恐惊扰到正在萧门中的大人物。
    “很早之前就听说萧门的始祖是来自萧宗，原来这竟是真的。”
    “萧门这一下可要飞黄腾达了，以后可得经营好和萧门的关系了。”
    “还好以前没得罪过萧门，否则可就要寝食难安了。”
    “老木，你怎么也来了？”
    “唉，大家都争前恐后的来，我也没办法不来啊。他们是为了能攀个关系，我是防个万一啊。否则那个来自萧宗的小祖宗万一询问和清点起流云城有多少大家族，然后发现我木家没人来，找个茬什么的，那我们全家上下可是吃不了兜着走啊。”
    萧门的大门一直紧闭，他们也都小心翼翼的等着，没有一个敢离开。
    这一等，就是等到了上午九时。
    天还没亮时，萧门中心的空地上就搭起了一个高台，搬好了桌椅和各种器具。上午八时，萧门响起了急促的紧急集合令，一时间萧门之中人影攒动，所有人都第一时间冲到了集合地点，不到一刻钟的功夫，萧门之中无论男女老幼全部集合在既定位置，一个不少。
    今天，将是萧门最重大的一天。会发生什么，他们也都知道的很清楚，绝大多数的人都是满脸的激动和期待。即使是一些天赋很是中庸的人，也在心里奢望着被萧宗的人看中的可能性。
    萧澈基本是最后一个到场的，他牵着夏倾月的手不紧不慢的走过来时，瞬间成为了全场人的焦点……当然，如果只是他一个人，估计愿意多看他两眼的都没有，关键是他身边的夏倾月！
    身姿曼妙绝伦，容颜倾世倾城，人们仿佛看到了绝美无双的碧波仙子正向他们缓缓走来。尤其是那些年轻男子，目光齐刷刷的变得呆滞，心脏狂跳，有的嘴角都有口水流了下来而不自知。
    反观她身边的萧澈……脸色微白，眼皮耷拉，双目无神，脚步无力。走过来不过几十步，竟连着打了三个呵欠，一副恹恹欲睡，房事过度的样子。
    嗯？房事过度……
    忽然想到这一点，再看到他和夏倾月牵在一起的手，不少人牙齿紧咬，身体直哆嗦了起来，眼中放射出浓浓的不甘和妒火。想到如此天姿国色，他们梦寐以求的女神竟被这个他们不最为看不起的废物每天压在身下覆雨翻云，他们愤怒嫉妒的胸口都几乎要裂开。
    萧澈那半睡不醒，疲惫不堪的样子不是装出来的，但当然不可能是什么房事过度。凌晨三时醒来给夏倾月针灸调理，累的半死不活，大清早又被叫起来，他能有精神那才奇怪。至于他们牵在一起的手，也铁定不可能是夏倾月主动。而是走过来的时候，萧澈忽然就一把抓上了，众目睽睽之下，夏倾月总不能毫不客气的挣脱，再加上这几天被他牵手也牵习惯了，也只好听之任之。
    “萧门之内什么都好，就是有一个多余又碍眼的废物！”
    在萧澈走过一个青年人身边时，一个足够他听清楚的讥讽声从他的身侧传来。萧澈微一侧目，看到三长老萧泽的长孙萧承志正斜眼看着前方，嘴角挂着一丝毫无掩饰的嘲笑，脸上还分明带着极力掩饰的嫉妒。
    他这句话是对着前方说出，但就算是傻子也知道他是在嘲讽萧澈，一时间周围哄笑声响起，一个个青年子弟带着戏谑的目光看向萧澈。
    “承志哥，你方才是在和我说话吗？”萧澈脚步顿了一下，向萧承志问道，脸上挂着人畜无害的笑。
    “哦，萧澈弟你误会了，我方才明明是在对废物说话，萧澈弟这么问，难不成认为自己是个废物？”萧承志转过身来，笑眯眯的说道。目光碰触到夏倾月绝美的雪颜时，目光一阵难掩的狂热。
    “哦！原来如此！”萧澈一脸恍然的点头，然后拉起夏倾月的手：“原来不是说我。倾月老婆，咱快回自己的位置上去吧……啧啧，看着一只只梦想着要吃天鹅肉的可怜癞蛤蟆，我倒宁愿当个天天抱着天鹅睡觉的废物，倾月老婆，你觉得呢？”
    “你说……什么！！”萧承志猛然的转过身来，一脸低沉。
    “嗯？”萧澈停住脚步，满脸惊诧的看着他：“承志哥，你这是怎么了？我刚才说的是癞蛤蟆，你怎么会是这么奇怪的反应。难道承志和我口中的癞蛤蟆还有什么特别的渊源？”
    “你！！”萧承志怒气冲顶，嘴唇都直哆嗦，却是一个字都无法再说出来。
    “倾月老婆，我们还是赶紧走吧。癞蛤蟆急了也是会咬人的，万一被这么个玩意咬上一口，岂不是要恶心死。”萧澈一边说着，一边拉着夏倾月远远走开。
    萧承志脸色肌肉一阵抽搐，差点当场喷出一口老血。
    “澈儿，倾月，到这里来。”
    人群之中，萧澈很快就看到萧烈正在向他招手，萧泠汐也在萧烈身边。他和夏倾月快步走了过去。
    夏倾月经过萧澈几次施针，无论体质、脸色都发生了极大的变化。体质且不说，她的面色变得更加娇嫩红润，明艳照人，不过面色的这种变化在萧烈的眼里可就是另外一种理解了，再看萧澈明显一副发虚的萎态，萧烈压低声音，笑呵呵的说道：“澈儿啊，你还太年轻，还是个半大的孩子，身体还在发育，这男女之事上，可要尽量节制啊，不然对身体可相当不好。”
    “啊？”萧澈一阵瞠目，随之反应过来，只好讪讪的点头：“这个……我知道了，以后一定节制……节制……啊！”
    一声痛吟，他握着的那只小手忽然用指甲在他手背上狠狠的刺了一下。夏倾月别过脸去，隐约可以看到一抹粉色在她脸颊上缓慢蔓延。
    嗯嗯嗯？她竟然会脸红……
    萧澈刚要小声解释，忽然又是一阵龇牙咧嘴……却是萧泠汐的小手在他左边的胳膊上狠狠的掐了一下。
    “小姑妈，为什么掐我？”萧澈看向萧泠汐，满脸委屈的说道。
    “哼！”萧泠汐唇瓣高高翘起，也别过脸去，赌气的不去理他。
    “萧公子到！！”
    这时，一阵嘹亮的喊声从前方传来。人群霎时安静了下来，所有人的目光都转向了声音的来源，想一睹萧宗之人的风采。不多时，一个衣着华贵，神态傲然的青年男子在人群簇拥下向这边走来，身后萧漠山半步不离，萧云海则在前面亲自引路，无论神情、姿态都是恭恭敬敬，不但有一丝怠慢。
    在萧云海的引领下，萧狂云走上搭起的高台，坐在了最中间的那个太师椅上，他目光扫视下方萧门中人，神色倨傲的宛若俯视万民的帝王。一小会儿后，他向萧云海点点头，示意可以开始了。
    “这就是萧宗来的那个大人物？不说别的，这长相也太磕碜了点吧。大宗门的基因不也应该很强大么……嗯？该不会不是亲生吧。”萧澈在那小声嘀咕道。
    “一百个加起来都比不上小澈！”萧泠汐也附和着说道。刚一说完，才想起正生他气呢，又连忙“哼”了一声，别过脸去不理他。
    “澈儿，汐儿，不要乱说话。”萧烈低声道。
    “哦。”萧澈应声，不再开口。
    “萧门的人，都到齐了吗？”萧狂云眼睛半眯，缓缓开口，声音有气无力。但两只眼珠子却是快速转动，在人群中找寻着昨天看到的那个仙女的身影，以及萧玉龙口中不比那个仙女差多少的女孩。
    “已经确认，都到齐了，绝对一个都不会少。”萧云海一脸严肃道。
    “很好！”萧狂云点头，然后目光一斜大门方向：“门外站着的，都是些什么人？”
    “回萧公子，他们都是流云城中的权贵人家，今天一早就已聚集这里，盼望着能一睹萧公子风采。”萧云海欠身回答道。
    “是这样啊。”萧狂云点头，然后一扬手，道：“既然是客人，总不能让他们就这么一直在外面候着，那就让他们都进来吧。今天的事有萧门之外的人在场见证也是好事，省的到时候有人说我偏颇。”
    萧云海连忙一个马屁拍下来：“萧公子不愧是萧宗宗主之子，这般年轻就有如此的胸怀，实在是让我等敬佩汗颜……萧德，快去请客人们进来。”
    大门打开，这些在流云城呼风唤雨的权贵之人一个个神态拘谨，井然有序的走了进来。每个人都带着一番重礼。这些人中，萧澈还看到了夏倾月的父亲夏弘义。
    “很好，那么现在可以开始了。”萧狂云直起斜在椅子上的腰身，总算摆出一个还算正常的坐姿，看着下方，淡淡的说道：“我叫萧狂云，来自萧宗。萧宗的大名，你们应该很清楚。在这苍风帝国，还没有我萧宗决定不了的事。而你们，也应该感到光荣，因为虽然有些杂弱，但你们也算得上是萧宗一脉。你们这个萧门的祖宗，是我们萧宗一个长老的儿子。只不过当初你们的祖先虽是长老之子，但却是和仆女而生，身份低贱也就罢了，玄力天赋也实在太废。而废物，是不配留在萧宗的。你们的祖先从而被那位长老驱逐到这个地方，也就有了你们这个萧门。”
    萧狂云的话极其刺耳，分毫不掩饰对整个萧门，甚至萧门始祖的不屑。听的一些萧门中人暗皱眉头，但却没有一个人敢发作。

第26章 剧变(五)
    萧狂云很狂，而在这萧门之内，他也的确有狂的资本。,ybdu不要说他话说刺耳，就算他骂萧门所有人都是狗，萧门上下也必须老老实实听着，绝对不会有人敢反驳一声，说不定还会有人配合的摇摇尾巴。
    “萧峥长老去世前，念及父子之情，留下遗言。希望找到你们，并带一个年轻一辈资质最好的带回萧宗培养。”
    萧狂云拿起一本萧云海连夜准备的名册，环视四周，傲然说道：“今天，我会亲自把关，过一会儿，被我喊到名字的人，就到我面前来展示你的玄力。不过，判定资质的标准可不是玄力的强弱，而是看根基与潜力！”
    “到来这里之前，家父让我带来一颗通玄散，被选中的人不但可以被带回萧宗，还可以得到这枚通玄散作为奖励！好的丹药，只有资质足够的人才配享用，用在垃圾身上，只会浪费！”说到这里，萧狂云目光侧向萧云海：“萧门主，把通玄散拿出来吧。虽然这是给你们萧门的礼品，但奖赏给资质最好的人，你应该没异议吧。”
    萧狂云的话，即使是再荒谬，萧云海也不敢有什么意义。但听了他的话，萧云海的脸色却是一下子变得苍白，额头上冷汗直冒，他没有动身去取通玄散，而是站在那里，口中一阵支吾。
    “怎么回事？”萧狂云脸色一阴：“萧门主，你不会是不舍得这通玄散吧？”
    “不不，当然不是。”萧云海连忙摇头，神色一片惶恐：“只是……只是……”
    “只是什么？”
    “噗通”一声，萧云海直接单膝跪地，双手打颤，面带恐惧的说道：“我……我该死……昨日萧公子馈赠的通玄散，我放到了我萧门的药事房，并交代药事房的人一定要好生保管。但是……但是今晨，药事房的人忽然跑来告诉我，放在药事房的通玄散竟然……竟然不翼而飞了！”
    哗――下方的人群顿时乱作一团，一阵喧闹。
    偷萧宗带来的至宝……谁竟然这么大的胆子！
    “嗯？”萧澈微微皱了皱眉，心中一阵疑惑……以他对萧云海十几年的了解，他是个相当谨慎的人。以他的性格，在拿到萧宗带来的至宝之后，竟然不带在身边，反而交给药事房，这有点不合情理……要知道药事房只有萧古一个人，且他专注医术，几乎没什么玄力，药事房也因此算得上是萧门内部防御最弱的地方。
    而且，通玄散可是萧宗带来的，就算有人垂涎，至少也该等到萧宗的人走了之后再动手，为什么要偏偏选择这么危险的时机……就算偷到手了，又有命去用吗？
    萧烈全身一震，猛然侧目看向萧泠汐，却发现萧泠汐也是满脸惊讶。感受到了萧烈的注视，萧泠汐连忙用力的摇头，表示和她一点关系都没有。萧烈这才收回目光，暗暗舒了一口气。
    “什……么！！”
    萧狂云猛的从座椅上站起，脸色变得无比阴厉，全身煞气冲天，他看着萧云海，恶狠狠的说道：“你是说……竟然有人偷走了那盒通玄散？”
    “鄙人保护不周，请萧公子责罚。”萧云海低下头，满脸羞愧与惶然。
    “岂有此理！”萧狂云狠狠吸了一口气，胸口重重起伏，脸色越来越阴沉，显然怒到了极点：“我们萧宗的礼品竟然也有人敢偷……好！真是好！我真是小看了这个流云城！你们还真是……大胆啊！”
    萧狂云的怒气与杀气几乎蔓延了整个萧门上下，让所有人背脊发凉，心中发搐，大气都不敢喘一口，头也慌不迭的低下，唯恐被萧狂云盯上。
    萧澈半眯起眼，眸光直直的看着萧狂云的眼睛，少顷后，他戳了戳萧烈，小声问道：“爷爷，昨天门主不会是得罪这个萧狂云了吧？”
    萧烈一怔，然后摇头：“萧云海一向谨慎，应该不至于。”
    “那可就奇怪了。”萧澈点了点下巴，低低的说道：“这个萧狂云的愤怒明显是装出来的，如果是门主得罪了他，他来个自盗然后恶心门主的话，倒是个不错的解释。如果不是的话……难道是这个萧狂云在独自唱猴戏吗？”
    “……不要乱说话。”萧烈没有听明白他在说什么，低声提醒道。
    萧狂云目光毒辣，脸色阴沉如乌云：“昨天我把通玄散拿出来的时候，周围只有萧门的人，我想，你们萧门的人不会傻到把得到高等丹药的事宣扬到外人耳朵里。再加上你们萧门的防备力量在这流云城中也算不弱的，想要闯进来可相当不容易……那么，就应该是你们萧门之中出了家贼了！”
    萧狂云的话让所有萧门众人脸色一变，窃窃私语声更大了起身。萧云海也是快速点头：“是！萧公子明鉴，在知道通玄散被窃走后，我也想到是我们萧门的人盗走。药事房的萧古年近六十，一向与世无争，对通玄散根本不会有什么**，所以应该不是他监守自盗，其他的人，或许都有嫌疑。”
    “哼！区区萧门，在我们萧宗眼中根本不值一提！我们萧宗随便一个下人，就能单枪匹马灭你们满门！这次我们屈尊降贵，千里跋涉到你们萧门，是给了你们天大的颜面和恩泽……而你们，却给了我这么大一个惊喜！这简直是在打我们萧氏宗门的脸！”
    打萧氏宗门的脸……这个奇大无比的罪名让萧云海一下子面如土色。
    萧狂云目若毒蛇，从一张张面孔上扫过，被他目光碰触的人无不是闪电般的低下头，无人敢与他对视……不过这完全不是说萧狂云的眼神有多犀利，又或者他气场有多强横，只因他背后有个庞然萧宗而已。
    萧澈的目光转移到萧云海的脸上，脸色也变得更加低沉下来，他用只有自己才能听到的声音低吟道：“这个萧云海的样子，竟然也是装出来的……他们到底要干什么？”
    萧澈两世记忆，尤其沧云大陆那一世，他经历了无数的善恶冷暖，走过无数生死边缘，从市井小民到天下霸主，见识的人更是无比之多。他目力之毒辣，就算是活了数百岁的强大玄者都不一定比的上。
    萧狂云再次环视一周，音调忽然缓和了起来：“算了，虽然很可悲，但我也犯不着和你们这种小地方的人生气。那个偷走通玄散的人，给你15秒的时间，自己乖乖的站出来，然后交出通玄散，我或许还可以念及初犯，轻饶一次！如果再执迷不悟，就别怪我不客气了。”
    “萧八，开始计时！”
    萧狂云说完，冷哼一声，坐回到座椅上。他左边的黑衣青年男子已向前一步，用低低的声音开始读秒。
    萧云海连忙转过身，大声道：“那个偷通玄散的孽畜，你听到了没有！萧公子宽容大量网开一面，还不赶紧迷途知返，上来谢罪！否则不要说萧公子，我们萧门上下，都定然不会饶恕！！”
    “……十二……十一……十……九……”被叫做萧八的黑衣男子机械的读着数字。
    萧门众人都转头看着自己身边的人，纷纷猜测着究竟是谁胆大包天居然敢偷萧宗带来的东西。虽然萧狂云口里喊着“轻饶”，但看他的眼神，任谁都不相信主动认罪后会得到他的“轻饶”。
    “……四……三……二……一……时间到！”
    萧八的声音落下，然后退后一步。萧狂云则重新站了起来，他目光阴桀，冷笑了起来：“机会我已经给过你了，既然你还是不识好歹，那被我抓到的时候，就不要怪我手下无情了！萧九！”
    “是！”
    随着萧狂云的呼喝，另一个黑衣青年男子向前一步，然后马上抬起手掌，手心之中快速的凝聚起一股玄力涡流。
    “萧门主，通玄散是和盒子一起被窃走的，对吗？”
    “是，是一起被偷走的。”萧云海点头，脸上露出疑惑的表情，似是不明白他为什么要这么问。
    “很好……在那个装通玄散的盒子上，可是有着我们萧宗独有的玄力印记――天鹰印！只要催动我们萧宗的独门玄力，就能很快感应到附近天鹰印的所在！”
    萧狂云的话刚说完，萧九的手就忽然放下，口中低吼一声“在那边”，然后身化狂风，冲着右侧方闪电般的冲去，他的速度极快，转眼间就消失在了人们的视线之中。
    “呵呵，看来已经找到了。”萧狂云冷笑着，眼眸深处，闪过一抹深深的得色……似是对自己的表演非常的满意。
    “太好了，不愧是萧宗，果然滴水不漏。”萧云海也是面露喜色，然后又脸色一阴，严肃道：“萧公子，这件事性质太过恶劣，不但惹萧公子愤怒，也让我们萧门丢尽了颜面。所以过会无论揪出来的窃贼是谁，就散是我儿子，萧公子也不需有任何顾忌，务必严惩！！”
    “哼！这个当然，触犯我萧宗的人，从来不会有什么好下场！”
    这时，一阵疾风吹过，萧九已经赶了回来，手里拿着一个木盒，木盒之上的天鹰引还在隐隐发光，而这个木盒，正是昨天萧狂云交给萧云海，里面盛放着通玄散的那一个。
    “少爷，找到了。”萧九把木盒交到萧狂云手里，然后无声的退后。
    所有的窃窃私语声都停止了，周围变得落针可闻，气氛完全冷凝了下来。所有人都瞪大眼睛，屏住呼吸，等着看胆子大到敢去偷窃通玄散的人究竟是谁……他们可以预见，那个人的下场会是有多么的悲惨。
    “萧九，这个盒子，你是在哪里找到的？”萧狂云一脸冷笑的说道。
    “66号院，主室的枕头下面。”萧九面无表情，字字清晰的回答。
    66号院……
    所有的目光一下子集中向了一个方向，难以置信的看着那个仿佛已被吓呆的少女。
    在听到“66号院”这几个字时，萧泠汐整个人都懵在那里，看着一双双转向她的眼睛，她脚步后退，惊慌失措的摇头，失声道：“不是我……不是我！”

第28章 剧变(七)
    “萧澈！你这话是什么意思？”大长老萧离顿时一阵怒喝：“你难道是在质疑通玄散是门主自盗，然后嫁祸给萧泠汐的不成！萧泠汐盗窃通玄散也是因你而起，你再这般胡言乱语，小心连你一起处惩，还不退下！”
    “大长老不要激动。、ybdu、”萧澈却是笑呵呵的摇头，一副人畜无害的样子：“我哪有胆子敢质疑门主，我只是问出自己心中的疑惑而已，而我相信，这也是在场很多人的疑惑，因为了解门主性情的人可不是少数，一定都很奇怪门主这次的做法。门主当然是清清白白，不可能做出这么猪狗不如，天地不齿的龌龊事，所以门主一定会给出最完美的解释，是吧，门主。”
    萧门中人，以及流云城各大权贵都是暗中瞠目……他们所知道的萧澈身弱性卑，连和外人打交道都会发憷，现在不但在众目睽睽，且是气氛相当紧张的场合下侃侃而谈，面对大长老的呼喝依旧面不改色……这和他们知道的萧澈根本判若两人。
    “猪狗不如、天地不齿”几个字让萧云海面颊一阵抽搐，他抬头看向萧澈，淡淡一笑道：“大长老不必激动，萧澈会有这样的疑问也很正常，相信也如他所说，在场很多朋友也都会疑惑这一点。其实，昨日在从萧公子那里接过通玄散的时候，我的确准备把它一直带在身边。但是，通玄散可是萧宗带来的高等丹药，珍贵无比。而越是高等的丹药，它的药力越是容易逸散，如此宝丹，药力就算是散去一丝，都是一种莫大的损失。如果将它带在身边，频繁接触浊气，就算是有黑玄乌木保护，依然很容易逸散，所以，我才将它放在了药事房中。毕竟，药事房里多年囤积各种药材，有着很充足的‘药气’，‘药气’充裕的地方，灵药气息就越是不容易逸散……就是这个原因。”
    “另一个原因，我们萧门之人一向重节守礼，我从未想过会出现‘家贼’，更想不到会胆子大到去偷窃萧宗送来的重礼……但无论是什么原因，通玄散失窃的一个重要原因终究是我的疏忽，这一点，我难辞其咎，萧公子若要处罚，我绝无怨言。”
    萧云海说完，又重重的叹息一声。
    萧云海的解释，简直完美无瑕。大长老顿时又是一声重喝：“萧澈！你现在可听清楚了？门主把通玄散放在药事房，正是因为门主心思缜密，为了保护通玄散的药力！哪料到竟会出现家贼！你还有什么话要说？”
    “哦哦！原来如此！”萧澈点点头，似乎对萧云海的解释很是满意：“门主果然博学，竟然还知道‘药气’这种东西的存在。那么，我要问的第二个问题，刚好和这个‘药气’有关。”
    萧澈微眯眼睛，淡笑着说道：“说到‘药气’，我们萧门的药事房囤积了几十年的各种药材，的确非常足。而且，由于药事房里的‘疏络草’数量最多，所以‘药气’的味道，也是以疏络草的甘腥气息为主。”
    “门主也知道盛放通玄散的盒子是用黑玄乌木所制成，黑玄乌木可以很好的保护丹药的药力不外泄，那门主知道黑玄乌木能保护丹药药力的原因是什么吗……嗯，其实原理很简单，黑玄乌木有着很强的微粒吸附能力，扩散的药力碰触到黑玄乌木，会被黑玄乌木牢牢吸附，且极难扩散，在表面吸到饱和之后，药力便是想散都散不出去了。这个原理，我相信在场稍微医理的人都会知道。”
    在场有不少人都默默点了点头。
    “那么，如果这个盛放通玄散的黑玄乌木盒子是在药事房放过一段时间的话，表面必然会吸进大量药事房的‘药气’，以黑玄乌木的特性，它吸收极快，扩散却极慢，将它从药事房拿出后，就算是放置个两三天，靠近之后依然能嗅到那股‘药气’才对……也就是疏络草的甘腥气息……”
    这些话一出，萧云海的脸色顿时微微一变。
    萧澈算准了萧云海不可能真的把通玄散放在药事房中，因为万一通玄散真的被偷了，他可就要哭瞎了……而萧云海也的确没有把通玄散放在药事房中。至于药事房萧古那边自然早就已经通过气，有萧宗的威慑，萧古哪敢说半个“不”字。
    “不知门主敢不敢把那个盒子拿过来，让我们闻闻上面有没有该有的气味呢？”萧澈笑呵呵的说道。
    “萧澈！你果然是在质疑门主，简直岂有此理！”萧云海还未说话，萧离已是再次勃然大怒：“为了袒护你的小姑妈，你竟然要强行质疑到门主头上，简直荒谬可笑！不可理喻！我萧门真是白养你这么多年，还不滚下去！！”
    “呵呵，大长老不必激动。他们姑侄感情一向极好，想极力找个理由开脱也是情有可原。而且他说的也很是合情合理，既然他想知道这盒子上有没有问题，那边证明给他就是。不过，这通玄散，包括这黑玄乌木都是宝物，岂能让人随意碰触。”说完，萧云海转向萧狂云，恭敬道：“那便麻烦萧公子给做个见证，我想由萧公子来，比任何人来都要服众。”
    萧澈暗中冷笑，却是面色不变，微微点头：“那是当然，如果是萧公子的话，当然最让人信得过。还请萧公子赏脸闻一下盒子上的味道，以解我心中的疑虑。”
    萧狂云和萧云海目光一碰，心里同时想着萧澈这个傻x哪会知道这本来就是他们共同导演的。萧狂云拿起手中的盒子，不屑一笑，淡淡道：“这质疑倒是相当有趣啊。既然如此，我便替你闻闻吧。”
    说完，萧狂云抬起装通玄散的盒子，靠近鼻端，很是认真的闻了一下，然后微微皱眉，道：“虽然不是很重，但的确有一种又甘又腥的味道。”
    他眼睛一眯，淡淡道：“大长老，你也过来闻闻吧，省得再有人质疑我和萧门主串通一气。”
    “萧公子何等身份，又怎么会说假话。”大长老萧离连忙拍马屁道，人也听话的凑过去，用力闻了下，然后点点头：“没错，的确有种又甘又腥的味道。”他怒目一横，厉声道：“萧澈，你还有什么话要说？萧公子和门主已经给了你天大的面子，你再这么胡搅蛮缠，我立即亲手把你赶下去。”
    “哦哦！大长老息怒。”萧澈摆了摆手，然后脸色变得怪异了起来：“萧公子和大长老居然都闻到了甘腥的味道，这这这……咳咳，其实呢，刚才在下一时不慎，有句话说错了……萧公子身份尊贵，接触的必定都是高等的丹药，疏络草这等俗物，肯定是看都不看一眼的。门主和大长老一心修玄，不沾医理，平时也自然无暇进药事房，所以可能不知道，疏络草的味道并不是甘腥，而是甘苦，你们随便哪个人现在去药事房一闻就能知道……咦？萧公子和大长老却都闻到了腥味，这让在下实在是不能理解啊。不知在场的各位谁能帮忙解释一下？”
    这句话一出，在场所有人全部脸色变化，变得无比之精彩，而反观萧狂云、萧云海、大长老萧离，都在一瞬间脸色僵硬……虽然只有一瞬间，但足够很多人看的清清楚楚。而一些熟知疏络草气味，和少量经常去药事房的萧门弟子都是一阵瞠目……
    很多人的心脏开始狂跳起来……
    他们开始嗅到了一种不太一样的气息……
    “萧澈！你这个兔崽子还不闭嘴……你不但妄图包庇萧泠汐，竟然还敢质疑门主，质疑萧公子！还在这里胡言乱语，我看你是成心戏耍我们！”萧离脸色铁青，目露凶光：“萧公子，门主，不要再听他一派胡言！通玄散失窃这事已经水落石出，不需要再浪费时间。萧澈这小子不但是起因，还包庇罪犯，并且触犯门主和萧公子，理应共罚！！”
    只要不是耳聋，都听的出萧离的话里有一种恼羞成怒的味道。对于刚才“闻错”气味的事，更是完全避开，没有只字解释。
    “既然萧长老不想废话，那我就不再多废话了。最后一个问题，我要问这位叫萧九的萧宗朋友。对你来说，这是个极其简单的问题，我想你一定回答的上来。而如果你回答的上来，那么，我就承认通玄散是我小姑妈偷的，你们要处罚我小姑妈，或者连我一起处罚，我绝对一句怨言都不会再有！”
    说完，不等萧云海他们做出反应，萧澈的目光已落在萧九那张死人一般的脸上，他的表情依旧不咸不淡，但眼神却已变得无比犀利，字字铮铮的问道：“萧九，你说通玄散是在我小姑妈房间的枕头下找到的。那么，你能不能告诉我，我小姑妈房间里的床是在房间的东侧还是西侧？枕头是什么颜色？又是放在床的南端，还是北端？”
    萧九的脸色瞬间僵硬，萧狂云、萧云海等人的脸色也一下子变得无比难看。
    “如果你去过我小姑妈房间，并且在她枕头下找到通玄散的话，那这些问题对你来说一定简单的不能再简单了……来，告诉我你的答案，只要你说出来，我和小姑妈就立即认罪，绝无二话。嗯，我想你，萧公子、门主、还有各位长老都一定想这件事马上解决，然后开始今天的正事吧？那你赶紧说啊，耽误你主子，还有所有人的时间多不好……说啊？说啊……嗯？你怎么不说？你不是明明去过我小姑妈房间么？那这么简单的问题，你怎么回答不上来呢？”
    “你该不会……根本没去过我小姑妈的房间吧？那你说通玄散是在我小姑妈枕头底下找到……这又是怎么回事？莫非你会传说中的千里偷鸡手？”

第29章 剧变(八)
    萧门之**有大大小小的院落两百三十多个，且布局相当不规律，其中很大一部分的院落外观基本一模一样。,ybdu,不要说昨天才到的萧宗之人，就算是在这里住上个十天二十天，也不一定能将所有院子的位置和其主人搞清楚。所以，萧澈确信那个萧九根本就没去过萧泠汐的小院……就算昨天刻意去踩过点了，今天也不一定能短时内找到，他仅仅是虚走一圈后抱着盛放通玄散的盒子回来而已。
    萧九的沉默，还有萧狂云与萧云海他们一下子变得相当难看的脸色，让即使再傻的人，也开始明白了什么。
    萧澈的第一个问题，萧云海回答的天衣无缝……却不知这问题只是个诱饵，紧随而至的第二个问题，就让他们吃了个大瘪，而第三个问题……活生生一个响亮的耳光扇在他们脸上。
    “小澈……”萧泠汐双手捂住，目光朦胧。在她最彷徨无助，所有人都远离、质疑、冤枉她的时候，他依旧像以前那样，用自己的身体毫不畏惧的挡在她面前……即使面对的，是整个萧门都惹不起的人。
    这个本就深印她心底的身影此时变得更加的清晰，清晰的一辈子都不会消失与暗淡。
    夏倾月的眸中也是异彩连连，这本称得上是天衣无缝，所有人都完全相信的嫁祸，竟被他几个简单至极的问题毁了个体无完肤。她越来越发现，自己真的从来都没有真正了解过他。不，应该说，是他瞒过了所有的人……没有人知道他足以惊世骇俗的医术。此时，更是展露出了让人无法不动容的心机。
    所有人的脸色都悄悄的变了……
    而萧烈的脸色，却是没有一丝舒展的痕迹，反而变得更加铁青，双手，也悄然握了起来。
    这是一场嫁祸，他从一开始就知道。之所以嫁祸于萧泠汐身上……在注意到萧狂云看向萧泠汐的目光时，他也在愤怒中了然。但是，他一直没有开口，也根本无法开口。此时，萧澈几句话将他们丑陋的险恶之心**裸的摆在了所有人眼前……
    之后呢？
    他们会无地自容？满面羞愧？赔礼道歉？或者高喊这是一场误会？
    呵呵……根本没有可能！
    这只会更激怒他们，让事情变得更加不可收拾，让后果变得更加严重。而在场的人，纵然心知肚明，也绝对没有一个人会说出这是一场嫁祸，反而会在对方的愤怒之下如风中草般倒向那边……
    因为对方是萧宗宗主之子！一根手指，就能捏死整个萧门的人！没有足够的力量，纵然舌灿莲花，字字占理，又有什么用？在绝对的力量面前，所谓真理，连个笑话都算不上。
    “萧澈！！你这个萧门逆子，还不住口！！”大长老指着萧澈，气急败坏的吼了起来：“你一而再，而在三的寻找一些可笑的理由诋毁门主，还有萧宗的贵客！究竟是何居心！萧宗是何等的存在，会嫁祸一个萧泠汐？萧宗之名，天下皆知，他们说话向来一言九鼎，这通玄散是在萧泠汐房间找到了，那就是在萧泠汐房间找到的！这整个流云城，都没有人有权利质疑！”
    “真是太不像话了，竟然在质疑萧宗的贵客。门主和萧公子一再忍让，他竟然得寸进尺，简直是可忍孰不可忍……萧公子，门主，老朽请命，速速把窃贼萧泠汐和在这里胡言乱语的萧澈拿下！”二长老萧博满脸怒气的喊道。
    事实如何，所有人都基本已经心知肚明，但却没有一个人敢说破。大长老和二长老厚颜无耻的咆哮，更是没有一个人出面为萧澈和萧泠汐说半句话，反而都用一种怜悯的目光看着他们……对面可是萧宗，你就算是占着再大的理，就算是完全解开了意图和真相，又有什么用？
    萧狂云的脸色早已黑的像炭，他没想到自己这“完美”的计划竟被活生生的打了脸，还是当着如此众多的人……虽然这些人依旧很是敬畏的看着他，没有一个敢多吭声，但他用脚趾头都能想到，这些人在心里必然已经把他嘲讽成了狗！
    而这一切，都是因为萧澈！
    萧狂云心中恼怒，对萧澈这个他原本压根不放在眼里的小人物动了杀机，他低沉的说道：“我堂堂萧宗，没义务回答回答一个萧门废物的问题。我萧宗的事，更没义务向任何人解释！萧门的执法长老是哪个？马上把这窃贼，和妄图包庇她的废物给我拿下！”
    “谨遵萧公子号令！！”四长老萧成，也是萧门的执法长老终于逮到了表现了机会，大吼着应声，头部一转，目露凶光，身体猛的向萧泠汐扑来，同时口中一声大吼：“萧泠汐，萧澈！你们已经犯下大错，现在就随我回执法堂听候处置！！”
    这局势，变化也太快了些。明明刚占了理，对方却连脸皮都不要了，直接就扑了上来。萧澈倒真是有些慌神，身体向后一退，向夏倾月低声道：“喂！倾月老婆，你师傅呢！！”
    “不知。”夏倾月平淡回答。
    “我~！#￥%……”萧澈之所以敢当着萧宗的面毫不留情的打他们的脸，绝对不是他热血冲顶，而是因为知道萧泠汐的师傅就在附近……昨天晚上，他还特意提醒夏倾月通知她的师傅。
    结果，夏倾月现在给了来了个“不知”，这尼玛……
    萧成的玄力在萧门之中足以列入前五，萧澈和萧泠汐在他面前根本半点抵抗的能力都不可能有。而这时，一个高大的人影忽然一晃，挡在了萧澈和萧泠汐面前，全身玄力涌动，猛然推向前方……
    一声震响，扬起漫天沙尘。冲过来的萧成被直接撞飞出去，落地之时接连向后踉跄了七八步才勉强站稳身体。
    萧门之中……应该说流云城之中一击能让他这么狼狈的，只有灵玄境十级巅峰的萧烈！
    “萧烈！你什么意思？你这是要明目张胆的包庇吗？”若是以前，萧成面前萧烈时心里绝对是会发憷的，但现在，却是吼的底气十足。
    虽然知道事已至此，再怎么挣扎辩解也根本没用，但萧烈又岂能眼睁睁的看着萧泠汐和萧澈受冤。他没有理会萧成，面向高台说道：“门主，今天的事，我一直都有话要说！我的女儿萧泠汐，绝对不可能是偷窃通玄散的人！”
    “呵呵，萧泠汐可是你的女儿，你当然会这么说！”萧离冷笑着道：“但事实已经无比清楚，你再怎么狡辩都没用！你若再敢阻拦包庇，别怪我们不念及同门之情，连你一起拿下！”
    站在萧狂云这边，萧离纵然是大白天说瞎话，都说的义正言辞，脸皮上的造诣绝非寻常。
    萧烈脸色无比平衡，他看着萧云海，淡淡的说道：“通玄散具有修复玄脉的作用，这些，是给告诉汐儿的。但我告诉她之后，便后悔了，因为我了解她的个性，怕她会因此一时冲动真的做出盗窃通玄散的行为，于是我彻夜都守在她的院门口，一直守到天亮！她绝对没有踏出院门半步！”
    “切！”萧离却是不屑冷笑：“为了替女儿开脱，你真是什么可笑的理由都想的出！你觉得你的话会有什么人相信吗？在场的朋友们，你们有谁相信？”
    面对萧宗四人低沉的目光，没有一个人敢说话。
    萧烈目光冷毅，高声说道：“我萧烈这一生虽无作为，但活的光明磊落！虽非君子，但从来不屑小人！不害人，也从不欺人！我刚才说的如果有半句假话，天诛地灭，不得好死！”
    萧烈的话字字铿锵，直击人心，每一个字都饱含着深深的正气和气魄。萧烈不但是流云城第一强者，他的为人之正直，更是广为人知！他根本不需要以“天诛地灭、不得好死”为誓，人们都会完全相信他所说的话……但，其实不需要他说出这些，萧澈之前的话，已经彻底将真相摆在了所有人面前，但在萧宗的绝对力量之下也根本无法去改变萧泠汐被嫁祸的处境。任凭萧烈再拿出更多的凭证，也根本于事无补，只会让萧狂云更加恼羞成怒。
    “呵呵呵呵……”
    一阵不屑的笑声在这时忽然响起，萧门众人的前排，一直没有说话的萧玉龙在这时忽然站了出来，面向萧烈，一脸淡笑的看着他：“这件事，我萧玉龙本无说话和插手的资格，但忽然听闻五长老的豪言，就实在有些按捺不住了……一个把整个萧门骗了十几年的人，居然敢自称‘光明磊落、从不欺人’！简直是天大的笑话！”
    把整个萧门骗了十几年……这短短几个字，让众人顿时一片愕然。
    听着萧玉龙的话，再看他的表情，萧澈的眉头猛然的沉下，心中，忽然有了一种不太好的预感。
    “萧玉龙，你这句话是什么意思！”萧烈猛然皱眉，低喝道。
    萧云海也在这时出声，一脸正色道：“玉龙！五长老一直德高望重，现在萧宗贵客，萧门上下，还有流云城的朋友都在这里，你可不要乱说话！”
    萧玉龙微微欠身，道：“请父亲放心，孩儿当然不敢大白天信口雌黄。”他看着萧烈，眼睛眯起，微微笑道：“五长老，你说你光明磊落，从不欺人，那么，你敢以你儿子萧鹰生前所有荣耀起誓……说萧澈是你的亲孙子吗！！”

第30章 剧变(九)
    萧玉龙的话让萧烈全身一颤，眼瞳登时猛然收缩，整个人呆立在那里。,ybdu
    看着萧玉龙那阴险的冷笑，他哪还不明白，那天他在儿子萧鹰墓前的低语声……全部被他听在耳中！
    萧玉龙的话，让现场顿时炸开了锅，所有人都嘴巴大张，目光看向了萧烈。而在看到萧烈那绝不寻常的反应时，人们心中的惊诧顿时数倍的放大，议论的声音也同样大了起来。
    萧澈完全怔住，在注意到萧烈的反应时，整个人都懵在了那里。萧泠汐也是表情呆滞，呆呆的看着萧烈。
    “玉龙！这是怎么回事？”萧云海皱了皱眉，沉声问道。
    萧玉龙侧身，恭敬道：“回父亲，前几天我去往后山墓地祭祖时，恰巧遇到五长老，当时他正站在他的儿子萧鹰的墓碑前，口中自言自语的说着什么……孩儿听的很明白，他在说……萧澈根本不是萧鹰的亲生儿子！”
    从刚才萧玉龙的话，和萧烈的反应上，人们隐隐猜到了这个事实，但此时萧玉龙无比直白的说出，依然如同在凭空炸开一个惊雷。萧门之中的所有人都完全惊呆，那些和萧烈熟悉、交好的人更是眼睛瞪大，满脸的难以置信。
    “这……”萧云海也是一脸惊容，马上严肃道：“玉龙！这可是关系血脉的大事，万万不能胡言！！”
    萧玉龙正色道：“这么大的事，孩儿当然不敢有半点虚言。真相究竟是什么，问问五长老不就知道了……五长老，我想你已经听清楚我刚才的话了，如果你心中无愧，萧澈真的是你亲孙子的话，那你敢以你儿子萧鹰生前的所有荣耀起誓吗？”
    所有的目光，都集中在了萧烈的身上。他整个人僵在那里，神情变得越来越苦涩，半晌，他没有说话，没有辩解……儿子萧鹰，是他这辈子最大的骄傲，他就算是死，也不可能以萧鹰生前所有荣耀为代价去起誓。
    萧澈张了张口，却是根本无法说出什么话来，胸腔之中，一股沉重的压抑感快速的蔓延全身。
    “老爹，小澈他怎么可能不是你的亲孙子……老爹，你快说话，快告诉他们啊！”萧泠汐用力的摇晃着萧烈的身体，发出着惶恐的喊声。
    但萧烈整个人如同石化，久久不发一言。他的脸色在悄然间变得颓然，整个人如同在转眼之间一下子苍老了十几岁。
    “五长老，这是怎么回事？玉龙他说的是不是真的？”萧云海紧皱着眉头，满脸激动的向萧烈说道。
    萧烈缓缓的仰起头，深深的喘息了一口。萧玉龙逼他以儿子萧鹰起誓……这是他无论如何都无法做到的事。那么，这件他隐瞒了十六年的事，也注定无法再隐瞒下去。他本以为这件事会隐瞒一辈子，直到他死去的那天，却没想到，竟然在这么快的时间，这种他永远不可能预想的场合，当着如此多人的面，被无情的撕开。
    萧烈的样子，已是默认。否则，他完全可以毫无顾忌的起誓，封住萧玉龙的嘴。萧门中的所有的人都是瞠目结舌。就连夏倾月都是目盈惊诧。一直默然站在外围的夏弘义都是一脸惊容……萧澈不是萧鹰的儿子？怎么会……这样！！
    “爷爷……”
    萧澈走到了萧烈的面前，每一步，都迈的无比沉重。看着他仿佛一瞬间又衰老了很多的脸颊，萧澈心中一阵酸涩，他极力保持着平静，用很轻的声音问道：“爷爷……这会是……真的吗？”
    萧烈的头垂了下来，看着萧澈，他苦涩的一笑，有些浑浊的目光之中，沉淀着一种萧澈无法看清的复杂：“虽然你不是我亲生，但这些年，我一直都把你亲孙子看待……”
    之前的沉默是默认，那么这一句话，就是谁都听的清清楚楚的明认！
    萧门一下子炸开了锅。这无疑是他们在萧门这么多年，听到的最具爆炸性的消息。
    萧澈整个人呆在了那里，半天没有吭声，如同失魂。而萧泠汐整个人也傻了，她用力晃了晃头，冲着萧烈激动的呼喊道：“老爹！你在说什么……小澈是和我一起长大，是我哥哥萧鹰的亲生儿子，又怎么会不是你的亲孙子……你一定是在开玩笑……对不对！？”
    一只手伸过来，抓住了萧泠汐的手，萧澈的脸色在这时已恢复了正常，他看着萧泠汐，脸上露出了浅然微笑，轻轻摇头：“没关系，小姑妈。爷爷一直是我的爷爷，你一直是我的小姑妈，我们一直都是最亲的亲人，无论是否存在血缘关系，我们的感情，都不会变……所以，是不是亲生，真的重要吗？”
    “小澈……”萧泠汐的眸光一下子变得朦胧若雾。
    而另一边，几只忽然抓到萧烈巨大“把柄”的疯狗已经狂吠起来。
    “简直岂有此理！岂有此理！我们萧门养育了整整十六年的后辈，竟然不是我萧门亲生，而是一个流着外门血脉的野种……这简直是我们萧门有史以来最大的笑话！”大长老萧离满脸愤怒的咆哮道。
    “萧烈！你竟然把一个野种带到我们萧门，让我们萧门整整培育了十六年！你这是让我们……怎么说你才好！唉！”三长老萧泽重重叹气。
    “明知是个野种，却还将他留在萧门，享受长老之孙的待遇！萧烈，你竟然欺骗了我们全门上下十六年，如果不是万幸被玉龙发现，或许将一辈子被你欺瞒。到时候，萧门的后代血脉将混入外人之血！萧烈，你知道这是多大的罪孽吗！”四长老萧成指着萧烈，激动的老脸通红。
    二长老萧博大骂道：“难怪我萧门传人各个天赋不俗，却忽然出现了这么一个玄脉残废的废物！原来这萧门养育了十六年的废物，居然是个野种！这要传出去，我们萧门还不成了流云城的笑柄！”
    不仅仅是四大长老，中年一辈，那隶属四大长老系的各执事、总管也都纷纷站出，对着萧烈毫不留情的指责着。一时间，萧烈完全成为了众矢之的。
    “五长老，你这……这……唉！”萧云海脸色一阵变幻后，长长的叹息一声。
    “呵呵，真是让我目睹了一场滑稽之极的好戏啊。好不容易发展到今天的萧门，居然还混杂着不知从哪来的野种！连我都替你们感到羞耻！”萧狂云开口，声音依旧尖锐难听，他目光一瞥萧澈，淡淡道：“今天是萧门的大会，除了萧门中人，还有被允许进入的客人，容不得闲杂人等的存在！萧门主，你们还在等什么，还不把这个野种给我轰出去，今后永远不许再踏进萧门半步！！”
    “啊……这……”萧云海的脸上露出了“不忍”的神色，但踌躇之后，还是一咬牙，面向萧澈道：“萧澈，五长老已经承认你不是他的孙子，你的体内，也根本没有我们萧氏一门的血脉……虽然，我们萧氏一门白白养育了你十六年，但这十六年，你也毫不知情，如果向你追讨什么，倒是显然我们薄情小气了……你走吧，马上离开我们萧氏一门，从此与我萧氏一门无恩无怨，再也不许踏进我萧氏一门半步！”
    目光，又集中到了萧澈的身上，很多人在心中默默感叹。萧澈的脸上却没有一丝哀求或悲伤的神色，听了萧云海的话，他只是微微一笑，笑的平淡而讽刺：“不劳门主和各位长老费心，既然我根本就不属于你们萧门，那我会走……而且马上就走！”
    他站到萧烈面前，目光颤动，许久，才有些懵然的问道：“爷爷……如果我不是你的孙儿，那么，我的亲生父母，又究竟是谁？”
    萧烈早就知道他会问这个问题，他闭上眼睛，缓缓摇头：“我不知道，你是鹰儿从外面捡来，连他，也不知道你的亲生父母是谁……”
    “……”从萧烈眸中那晃动的复杂光芒中，萧澈知道这并不是萧烈的真心话。他真实的身世，他一定知道些什么，只是，在这么多人面前，他却根本无法说出。
    “噗通”一声，萧澈在萧烈的面前重重的跪下，真挚的说道：“爷爷，我虽非你亲生，但这十六年来，你待我却要远胜亲生，你养我、育我、护我，为我耗费无数精力和心血，十六年的恩情，终生都无以为报。我一直都无比庆幸着我有一个你这么好的爷爷。虽然今天才知道，原来我竟然没有萧家的血脉，但，那又怎样？你是我的爷爷，我是你的孙儿，纵然血脉不同，这份亲情，我永存在心！只要爷爷不嫌弃，我永远都是你的孙儿！”
    一番话，说的所有人一阵肺腑轻颤。萧烈的眼眶悄然湿润，他重重点了点头，用沙哑的声音说了一声“好”，便要上前抬手，想要把萧澈扶起。
    但萧澈却避开他的手，上身匐下，向萧烈重重磕了三个响头。
    “爷爷，小姑妈，我走后，无论发生了什么，都要好好保护好自己，保重好身体……”
    萧澈起身时，额头上已是一片淤青。但脸上的微笑，依旧如春日暖风一般温和。他转头身，脚步从容的走向大门的方向。他不想走……因为爷爷和小姑妈还在这里，他还想用生命去保护……但是，他必须走，否则，爷爷和小姑妈会受到无法预料的牵连。而且，他纵然想留下，也必然会被强行赶出。
    “小澈！！”
    身后传来萧泠汐带着泣音的呼喊声，萧澈的脚步微微一顿，却是没有停止，没有回首，毅然决然的走向大门……没有人知道，他此时安静、平和的外表之下，隐藏着多重的愤怒、怨恨和杀心……
    他有超凡的心智和城府，但，他没有力量……没有力量，他无法抗争，无法保护爷爷和小姑妈，连挣扎的力气都没有……只能就这样被驱逐……
    在刚重生回来的那一天，他渴望得到力量，那只是源于人对于强大力量的一种本能追求。而此时，他对强大力量的渴望比那时要强烈了何止百倍千倍……
    他想得到强大的力量，保护爷爷和小姑妈，洗刷所有的耻辱，想要今天所有露出丑陋面孔的人后悔，想要萧狂云死无全尸……甚至，想要整个萧宗，都为之付出永远不会淡忘的代价！
    “保护好我爷爷和小姑妈的安全……求你……”
    经过夏倾月身侧时，萧澈用只有她才能听到的声音说道。
    这个处处透着神秘与傲气的男子，在说这句话时，眸中流露的是一种深深的哀求……或许，他这辈子都从来没有哀求过谁，因此，他的哀求显得格外锥心。夏倾月的内心重重一颤，竟有了刹那窒息的感觉……几乎是不由自主的，她缓缓的点了点头。

第32章 冰仙威慑
    听了萧漠山的话，萧狂云哪还敢得瑟。、ybdu、表情迅速收敛，仰头道：“原来是冰云仙宫楚仙子，晚辈萧宗萧狂云，能在这里偶遇，狂云深感万幸。只是，楚仙子今日为何会屈尊亲临这流云小城？莫非是有什么要事？家父说过，如遇冰云仙宫的仙子，一定要礼遇有加，如果有可以帮的上忙的地方，楚仙子请尽管开口。”
    听到萧狂云口中“冰云仙宫”四个字，所有人都瞬间瞠目，喉咙里发出整齐划一的“咕嘟”声。
    这个小小的流云城今天是受到了哪路神仙的眷顾？平时连个三流宗门都不屑一顾的地方，今天不但来了萧宗的人，居然连冰云仙宫的人都来了！
    难怪这个女子气质如此超凡出尘，容颜更是倾国倾世，还能玄渡虚空，原来她竟然是冰云仙宫的人，而且在冰云仙宫的地位也绝对不会低！否则萧狂云作为萧宗宗主之子，也不至于对她如此谨慎客气。
    “我为什么会来这里？”楚月璃冷眉而对：“你们萧宗都欺负到我弟子头上了，我难道还要不声不响的看着她任由你们欺凌不成？”
    “你的弟子？”萧狂云怔住，然后脸色一变，惊声道：“楚仙子，你说的弟子……莫非是……夏倾月？”
    而夏倾月也在这时走到了楚月璃的身下，恭恭敬敬的喊道：“师傅。”
    这简单的两个字，让萧狂云脸色猛一抽搐，萧玉龙完全呆滞，萧门众人，还有流云城的各大权贵全部瞠目结舌，震惊的心脏都差点停止。
    我的天啊！这个夏家千金竟然是冰云仙宫的弟子！这流云城中，竟然一直存在着一个冰云仙宫的弟子！！
    人们看向夏倾月的脸色一下子变了，变得无比震惊和敬畏。就连看向夏弘义的目光也是骤变。
    萧玉龙愣在那里半天，然后忽然间冷汗直冒。这个夏倾月竟然是冰云仙宫的弟子……他之前居然还试图去调戏她，当时被她教训个狼狈不堪，他还心中愤恨，但此时想来，他还能活着回去简直就是白捡了一条命！调戏冰云仙宫的弟子……整个苍风帝国又有几个人有这样的胆子？
    这倒还罢了，今天逼散萧澈和夏倾月，也是他向萧狂云献的策，甚至连在逼走萧澈之后萧狂云怎么把夏倾月搞到手都替萧狂云计划完了……如果这些被冰云仙宫知道，他简直要死无葬身之地。
    冷汗直冒间，萧玉龙看向萧狂云，满脸的祈求之色。
    “原来……原来夏倾月竟是贵宫的弟子，这……晚辈之前全不知情，所以才有了些许误会。”
    如果是其他宗门的弟子，萧狂云断然不会放在心中。但冰云仙宫不同！冰云仙宫并非家族传承式宗门，她们的弟子皆为女性，都是从苍风大陆各地挑选的资质上优者，因而规模之上，是四大宗门中最小的，但纵然如此，依然能位列四大宗门的第二位，其实力层次可见一般。其宫中每一个弟子都资质极高，绝无庸才，也每一个都受仙宫全力保护。招惹其他宗门下位弟子或许只是小事，甚至连不同宗门弟子相斗死上一个或一片都是常有的事，但招惹冰云仙宫……即使是宫中层面最低的女子，仙宫也会强硬而对，不给出满意的答复，绝不罢休！
    “误会？最好是个误会。你还要继续撕碎我宫弟子的婚书吗？”楚月璃表情漠然，目光扫下，无人敢与之对视。她虽然只是一个女子，但在场所有男性都感觉她犹如月宫之仙，自己一介凡夫，自惭形秽间，根本连看都不敢多看一眼。
    “既然是误会，在下岂敢。”萧狂云还算镇定的说道：“只是，晚辈有一事不解……晚辈虽然谙事很少，但也知道冰云仙宫的仙子都是禁情禁欲，从不婚嫁，为什么这位夏倾月竟是……”
    “哼！我宫的冰云诀的确需要禁情禁欲，但却从未禁过弟子婚嫁。倾月十二岁加入我宫，却一直不愿随我回宫，只为于十六岁嫁给萧澈，但并不为情，只为恩和承诺。如此重信重义，心性纯良，我宫自然不会阻止，就算我宫确禁婚嫁，也大可为之破例。萧公子，你还有什么疑问吗？”楚月璃冷然说道。声音平淡，却字字如冰，让人听在耳中，内心不受控制的隐隐发寒，根本不敢生出丝毫反驳的心思。
    “没有没有，这真的只是一场误会。”萧狂云连忙说道，然后不得不转向夏倾月，道：“夏仙子，方才不知你是冰云仙宫弟子，倒是唐突了，还请不要放在心上。”
    萧宗宗主之子的身份自然要比冰云仙宫一个普通弟子的身份高的多，但慑于楚月璃在这里，他不得不安分一点。因为这是个不受人瞩目的偏远地方，身边也只带了萧漠山和萧八萧九，要是惹楚月璃不高兴，在他们回去的路上.将他们全部灭了，然后毁掉痕迹，他们也只能白死。
    来之前，他怎么可能想到这个破地方居然会出现楚月璃这等级别的人物。
    他想要染指夏倾月已是不可能，白白费了大半天心思。在楚月璃面前不得不老老实实，也让他心中憋屈。他胸脯一阵起伏，然后目光转向了萧泠汐……虽然夏倾月已经不可能了，但起码还有一个！楚月璃会护夏倾月，但绝对不可能护萧泠汐这类外人！否则，她就不会在萧澈被驱逐时不出现，而刚好在目光转移到夏倾月身上时才出现。
    的确，对楚月璃而言，她只会顾着夏倾月。其他人如何，和她根本毫无干系。她没理由，更没义务去干涉。
    “楚仙子亲临，你们萧门也算是蓬荜生辉了！那么，也该开始我们今天的正事了。”萧狂云脸色一板，目光直指萧泠汐：“在这之前……萧八萧九！先把这个盗窃通玄散的窃贼拿下！明日带回萧宗发落！”
    一句“明日带回萧宗发落”，让再傻的人也明白了萧狂云为什么要上演这么一场卑鄙无耻的嫁祸。虽然这场嫁祸已被萧澈当着众人面拆穿，但绝对的宗门压制之下，压根不耽误萧狂云继续进行下去。
    “是，少主！”
    萧八萧九同时下台，直逼失措的萧泠汐而去。
    “师傅！”夏倾月见状，连忙用眼神示意楚月璃，希望她出现保护萧泠汐……至少不让她被萧狂云带走。但楚月璃却恍若不知，毫无反应。
    夏倾月的神情间多了一丝焦急，她面带哀求道：“师傅，你也应该看到，萧狂云今天本是针对我，萧澈是因为我而受到牵连，才被逐出萧门。他走之前，请求我保护好他的爷爷和小姑妈，我答应了……这算是我为他做的最后一件事，此事之后，我会马上随师傅回冰云仙宫，此后留在仙宫，静心修玄……请师傅成全！”
    楚月璃眸光微动，轻然一声叹息。右手抬起，轻轻一挥。
    霎时，一股寒气从天而降，让萧八萧九全身骤然一冷，脚步停在了那里，再也不敢向前。
    萧狂云的脸色顿时微变，他沉住气道：“楚仙子，你这是什么意思？楚仙子方才指责我萧宗不该插手贵宫弟子的婚事……但眼下是我们是在处理我宗中之事，楚仙子难道是要插手？”
    “不！我并无兴趣插手你萧宗的事。”楚月璃神情淡然，目无波澜：“我只是有些事看不太惯，所以随心出手而已。你既然说这是你萧宗宗中之事，那么，萧泠汐可是你萧宗宗内之人吗？”
    萧狂云摇头：“不是！但她盗窃的，是我宗的通玄散！”
    “但据我之前所听到的，这通玄散是你从萧宗带来的礼品，已在昨天送给了萧门。怎么，你们萧宗送出去的东西，居然还是属于你们萧宗的？这事传出去，就不怕被人耻笑？”楚月璃毫不客气的说道。
    萧狂云顿时眼睛一瞪，哑口无言。
    “萧泠汐是萧门之人，非你萧宗。这通玄散也是属于萧门之物，而已不是你们萧宗的东西。那么，萧泠汐纵然窃取了通玄散，也该是由萧门惩处，不关你们萧宗什么事。”
    楚月璃目光一斜，看向萧云海，仅仅是一束目光，便让萧云海全身一个激灵，整个身体都下意识的矮了半截。楚月璃淡淡的说道：“萧门主，你们门内之人盗窃，应该如此论处？”
    萧云海看了一眼萧狂云，一咬牙，强装镇定道：“门下子弟若犯盗窃……最轻后山紧闭三月……萧泠汐盗窃的是萧宗送来的重宝，应该处以最重处罚……须后山禁闭十五年，十五年内，不得踏出后山思过峡半步！”
    楚月璃移开目光，没有再说话。
    “那你还愣着干什么，还不把她关入那个什么思过峡！”萧狂云沉着脸吼道！虽然心中不甘加憋屈，但他纵然再笨，也该知道楚月璃已经给他留了相当大的面子，否则，她大可以直接揭穿这是他的嫁祸，让他奈何不了萧泠汐的同时还让他颜面尽失，当众下不了台。
    虽然楚月璃并没有当众戳穿萧狂云，没有挽回萧泠汐清白，但萧烈依旧向她深深一礼，心中满是感激。堂堂冰云七仙，何等尊贵人物，却为了一个小小的萧门之女做到这一步，也算是仁至义尽，大恩大德了……至少，她让萧泠汐摆脱了被带回萧狂云带回萧宗的噩梦。
    “我教女无方，又欺瞒萧门十几年，理当同样受到重罚。把我，也关到思过峡吧。”看着走过来的四长老萧成，萧烈面色平静，淡淡的说道。
    楚月璃在侧，萧成哪敢造次，话都不敢多说一句，很是中规中矩的带萧烈和萧泠汐向后山方向而去。
    虽然最终，还是落得整整十五年紧闭的悲惨结局，但夏倾月知道，楚月璃做到这个地步也基本已是极限了。萧烈主动要求一起被关到思过峡，显然是想陪伴萧泠汐，同时更为了保护她。或许在安全上，已经并不太需要担心。至于之后，只能看他们自己的命运了。
    “既然如此，我们师徒也没有停留在这里的必要了。”萧泠汐和萧烈被带离后，楚月璃淡淡说道：“萧公子，在你离开流云城之前，我都会在这附近……倾月，我们走吧。”
    楚月璃最后的几句话，让萧狂云暗中咬牙……“在你离开流云城之前，我都会在这附近”，她的这句话，明显是在警告他不要打萧泠汐的主意！她虽然仅仅只是护住了萧泠汐的安全，但她既然要护，就必然会护到底。
    楚月璃带着夏倾月离开后，萧狂云重重一拳，狠狠的砸在座椅把手上，将整个太师椅震成一地碎木。本以为会是两个倾国倾城的美人到手，没想到一番心思下来，却是竹篮打水一场空。后果，不过是逼走了一个无关紧要的小人物，又将两个人关入萧门思过峡而已，和他想要的结果根本完全不一样！
    而他此时还不会意识到，他非但毫无所得，还为他自己，以及整个萧宗，埋下了灭顶之难！
    …………………………………………
    看到很多人询问玄力等级的设定，so……再贴一次。
    玄力等级：初玄境、入玄境、真玄境、灵玄境、地玄境、天玄境、王玄境、霸玄境、君玄境、神玄境…………
    玄器等级：凡器、次玄器、真玄器、灵玄器、地玄器、天玄器、王玄器、霸玄器、君玄器、神器。
    玄兽等级：凡兽、次玄兽、真玄兽、灵玄兽、地玄兽、天玄兽、王玄兽、霸玄兽、君玄兽、神兽……
    玄功等级：
    玄技等级：
    ps：主角的邪玄力等级划分和普通玄力一致。但威力上可能会错位……至于前错位还是后错位，错位幅度是多少……就不太好说了。

第33章 星隐，以血祭恨(上)
    流云城边郊，一个废弃房屋的角落。、ybdu、
    萧澈静静的坐在那里，身体无力的依着身后的冰冷墙壁，毫无焦距的眼眸无神的看着前方，仿若魂魄离体。
    这个姿势，他已经保持了好几个时辰。
    沧云大陆的一世，他被父母所弃，直到死去，都不知道自己的亲生父母是谁。唯一与他们有关联的东西，只有一直戴在胸前的那枚吊坠。
    苍风大陆这一世，他从小父母双亡，但至少还知道自己的父母是谁，叫什么名字，还有一个爷爷，有一个小姑妈……但，上苍却又一次跟了开了一个残酷的玩笑。这一切，竟然都是假的。
    爷爷不是他的亲爷爷，小姑妈，也不是他的小姑妈……
    他依然不知道自己的父母是谁，连自己姓什么都不知道。
    两世经历，让他的心境足够宽大，但依然无法在短时间内忽然再次接受这无根浮萍般的感觉。
    我到底是谁……接下来，我又该去哪里？
    被萧门驱逐，永不能再踏进萧门一步。而他心里很明白，岂止是萧门，整个流云城，他都已经无法再待下去。他还没有离开，只因他担心爷爷和小姑妈，至少，要确认他们的安全。
    时间缓缓流落，从上午，到中午，再到天空缓缓暗了下来。
    一天没有进食，萧澈却丝毫没有饥饿感。当太阳收回最后一缕光芒，完全落下时，萧澈的头终于缓缓抬起，原本无神的眼眸中，缓缓的凝结起一股如恶魔般可怕的光芒。默然间，他无声的笑了起来，嘴角微咧，笑的如地狱恶鬼般阴森。
    让人心寒的淡笑中，他缓缓伸出了左手，手心之中，出现了一株碧绿的小草……正是在与夏倾月成婚的那天晚上，在后山所寻到的两株星隐草之一。他目视着星隐草，手心忽然迸射出碧绿的光芒，将星隐草笼罩其中。
    碧绿的光芒之下，星隐草诡异的扭曲、收缩、变色……最后，竟化成了一小堆暗绿色的碎末。
    萧澈轻轻一吹，暗绿色的碎末顿时全部飞散，他的手心之中，只剩下一颗不知何时出现的透明珠子。
    这便是天毒珠最核心，也是最逆天的能力……淬炼！
    一颗丹药的成型，往往要多种药材，经过碾碎、调理、火熔、玄气加持等多道程序。这个过程不但繁琐，而且会不可避免的造成药力一定程度的流失，并且都有着一定的失败几率。尤其是高等的丹药，不但需要大量千金难买的高等材料，而且炼制的失败率也是极高，一旦失败，便一切成空。并且，高等丹药绝非谁都有能力炼制，对药师的能力、鼎炉甚至环境条件、玄力加持都有非常高的要求。
    但天毒珠的淬炼，却完全不需要担心这些。因为它可以在极短的时间内，迅速淬炼出材料中最精华的部分，并且完美融合……整个过程不会有丝毫药力的浪费，更不可能会有失败！而无用的部分，会被天毒珠完全剔除在外。认主之后，它更是可以根据主人意念所想，淬炼与融合指定的成分。
    这个能力之恐怖，足以让世间所有人为之癫狂！当初，沧云大陆各大顶级宗门联合追杀他，绝不是因为天毒珠的毒力，而是它恐惧绝伦，逆天到不讲道理的淬炼融合能力！
    只要有合适和足够的材料，经过天毒珠，就会在极短时间内毫无风险的成为最完美的丹药。
    如果天毒珠的这个能力在天玄大陆传开，天玄大陆也必然风云动荡，追杀萧澈的人，绝不会比沧云大陆的少。
    看着手中透明的珠子，萧澈笑的更加阴沉可怖，他张开口，将这颗珠子拍入了口中，直接咽下。随之，他的身体忽然一恍，然后缓缓的消失在那里……就如忽然间完全蒸发了一般。
    【星隐丹】：只需一株星隐草就可直接淬炼而成，服下之下，三小时内【完美隐身】。无论身体、声音、气息、以及身上之物，都会被完全隐下！
    星隐草是一种不可思议之物。而由它淬炼出的星隐丹，更是不可思议到极点！因为它赋予的，是一种超出天玄大陆常识与人类认知，甚至从未有人敢想象过的神奇效果。萧澈完全相信，他使用的，是天玄大陆第一枚星隐丹，因为世间能凝成星隐丹的，唯有星隐草，能淬炼星隐草的，唯有天毒珠。
    无形无声无息间，萧澈站起身来，走向了萧门的方向。
    天空已经暗了下来，萧门之内灯火通明。
    萧澈踏进了萧门的大门，直线的向里走去，动作很是随意，没有半点谨慎小心的姿态。身边不过有萧门子弟走过，却没有一个人向他所在的方向看一眼。服下星隐丹后所获得的隐匿是堪称完美的，因为那绝不单单是让身体变得透明，是连外息、内息都完全隐匿，仿佛将他整个人的一切都隐藏到了看不见的空间夹缝一般。当初在沧云大陆，他第一次使用星隐丹时，连当时实力足以排进大陆前十的一个宗门宗主在十步之内都没有发现他。
    萧澈一路前行，脸色无比的沉静。而在这路上，听着一句句的窃窃私语，他已知道夏倾月被她的师傅领走，而萧烈和萧泠汐，已被关入后山……而且，将整整紧闭十五年。
    今天萧门大会的结果，也毫无疑问是萧玉龙最终被选中，明日便随萧狂云四人一起回往萧宗。
    来到会客大厅前，萧澈停住了脚步，默然听着里面的对话。
    “玉龙，明日跟萧公子去到萧宗，可一定要谨记萧公子今日再造之恩！”
    “那是当然，萧公子大恩大德，玉龙没齿难忘……玉龙再敬萧公子三杯……”
    “……萧玉龙，今天的事，虽然都砸了，但也怪不得你，谁知道那夏倾月竟然是冰云仙宫的弟子。你的性格，倒是符合我胃口，在萧宗，只要好好听话，我不会亏待你。”
    “谢……谢萧公子！萧公子你真是我命里的大贵人，玉龙一定对萧公子忠心耿耿，绝无二心……夏倾月的事，我完全没有料到……不过我计划的陷害萧泠汐的事……呃，倒也不是完全走空，虽然有那个楚月璃在，萧公子现在动不了她，但过个一年半载，萧公子再找个理由回到这里，萧泠汐还能跑的了……嘿嘿嘿嘿……”
    ………………
    萧玉龙的声音有些含糊，显然已经有了不小的醉意。萧澈听的脸色越来越冷，双手死死的捏紧。然后，他转身走开，走向了东院。从东院出来时，他的手里已多了一把不知从何而来的短刀，然后，他又径直走向了北院。
    北院11号，这是属于萧玉龙的院子，此时空无一人。萧澈推门而进，看了一眼房中的布局之后，冷冷一笑，走向对面的窗户，举起短刀，倾斜着刺入窗户之中，拔出时，上面已多了一个拳头大小的窟窿。
    然后，萧澈就站在了旁边，静候萧玉龙的到来。
    没有让他等待太久，两刻钟后，门外响动传来，随之房门被推开，萧玉龙在萧阳的搀扶下摇摇晃晃的走了进来，带着浓重的酒气。
    “大哥，我这些年一直为你鞍前马后，你去了萧宗之后，可一定不要忘了小弟啊。”萧阳把萧玉龙搀扶到床上，一脸巴结的说道。
    他死也不会想到，就在此时，一个人正无声无息的站在他左侧两步的地方，冷冷的看着他。
    “哦……呼……”
    萧玉龙似乎E的不轻，含含糊糊的应了两声，便直接歪倒在床上，口中哼哼做声。萧阳见状，随手把萧玉龙往里推了推，然后便歪着嘴走了出去，关上了房门。
    萧澈走到了萧玉龙床前，缓缓的举起了手中的短刀。
    正面对抗，他当然不可能是萧玉龙的对手。而即使是借助星隐草，他也不一定能杀的了萧玉龙。因为即使在无防备之下，遭遇攻击时，身体的玄力也会条件反射的护住身体。以他基本没有玄力的身体，一把普通的刀，真的不一定能刺穿有着入玄境三级玄力的萧玉龙身体。
    星隐丹的隐身能力并不是毫无破绽。隐匿过程中，若是一旦被他人碰触到隐匿的身体，隐身效果就会立即消失。若是他一击不中，反而被对方反手碰触，那么将彻底陷入被动……甚至死地。
    但，现在萧玉龙却是酩酊大醉，是一个好到不能再好的时机。
    他看了一眼自己之前在窗户上所捅的那个洞的位置，算好位置，眼睛一眯，手中短刀猛然落下，倾尽全身所有力气，狠狠的刺入到萧玉龙的丹田左侧……在刺入的瞬间身体猛然后跃，站在了墙角。
    这一刀，他完全可以直接切断萧玉龙的喉咙，要了他的命，但他没有。
    他怎么舍得萧玉龙死，他若就这么简单的死了，岂能泄他心头之恨。
    他要彻底碾碎萧玉龙的美梦，让他从天堂掉落到地狱，让他生不如死！
    好戏，不过才刚刚开始。
    ――――――――――――――――
    感谢振翼君十万赏，嗯嗯，n多年的老朋友啦。
    感谢天才魔术师天降十万赏，我们大纵横的名人……话说有不认识的吗？
    感谢末小夕十万赏……瓷妞，你不会真的发财了吧(⊙o⊙)…
    感谢tolove结城再次n万赏……不愧是贴吧十一级大土豪，给跪……
    感谢s忧郁的洛再次n万赏，抱白金盟大腿！
    奶昔w感谢十二万赏……这名字……居然不是妹子--||
    最后，感谢玄雨ex一百万赏，至尊+1！嗯！对了，玄百万君不仅是真土豪，也是个作者，目前正在连载《神灵契约》中，首发也是在纵横。这本书……嗯，这么说吧，你们只需看一眼简介，就能直观明了这是本多么骚的书！！

第34章 星隐，以血祭恨(下)
    “啊！！！！”
    一大片血花从萧玉龙的小腹部位爆开，本处在醉酒状态的萧玉龙发出一声杀猪般的惨叫声，从床上一下子掉落下来，双手捂腹，在地上痛苦的翻滚着。,ybdu,
    门被猛然推开，还没走远的萧阳在听到惨叫声后仓皇冲了回来，在看清眼前的状况时，他的脸色一下子变得苍白，双手慌乱的哆嗦起来：“大……大哥！”
    他想要去扶萧玉龙，却又不敢擅自去碰他，一阵惊慌后，他以最快的速度冲了出去，外面很快传来他的狂吼声：“门主……门主！萧玉龙……萧玉龙遇刺了……门主！！”
    夜幕之下，萧阳的声音传出了很远，让原本很是安静的萧门一下子变得混乱不堪。看着倒在地上哀嚎的萧玉龙，萧澈冷然一笑，推开门，不紧不慢的走了出去。
    没过多久，萧云海、萧古、还有几大长老便猛然冲了进来。看到被短刀刺腹，全身染血的萧玉龙，萧云海的头猛的懵了一下，踉跄了冲了过去：“玉龙……玉龙！！”
    “父……亲……”萧玉龙的意识并没有消散，酒也完全醒了，他伸手抓着萧云海的衣袖，发出痛苦虚弱的声音。
    “快！快把他扶到床上！”萧古一边说着，一边快速打了药箱。跟来几个长老也是满脸震惊……是谁！这是谁干的！！
    萧玉龙被扶上床平躺，萧云海和大长老以玄力强行让他的伤口止血。萧云海面色扭曲的说道：“萧古，情况怎么样？”
    萧古一直眉头紧锁，听到萧云海询问，他长叹一声，道：“性命没有大碍。刺杀的人也显然没准备取他的性命，但这一刀……太阴毒了。正好刺在了玄脉的‘玄心’之上。这里被刺开，玄脉就会像一个被扎破的气球，不但玄脉受损，所有玄力也全部泄尽。”
    “什……么！？”
    “所有玄力也全部泄尽”让萧云海如闻轰雷，脸色霎时变白，他强自镇定，带着丝丝希冀问道：“那……要多长时间才能恢复？”
    萧古摇头：“是玄力泄尽，而非耗尽，根本不可能恢复。但总算幸运的是，玄脉的损伤还可以修复，修复之后，可以再……从头练起。”
    萧云海的身体猛然的一晃，萧玉龙的脸色也布满了绝望之色。
    这一刀没有要了萧玉龙的命，却废了他全部的玄力！而且，还是在这他最重要的人生转折期！
    如天上掉馅饼般，萧门忽然得到了一个可以入萧宗的机会。萧玉龙费尽心思抢到了这个千载难逢的机会，终于可以一飞冲天，但却在这美梦即将实现的前夜，被废掉了全部玄力……他们用脚趾头都想的到，萧狂云怎么都不可能带一个玄力尽废的废物回萧宗！
    “是谁……到底是谁……竟然这么狠毒！！是谁！！！”
    萧云海脸色铁青，全身发抖。原本他还因萧玉龙马上要去萧宗一事心情前所未有的大好，他还趁下午的时间，迫不及待的亲自把萧玉龙明日的行装都准备好了。没想到，天堂之路才刚刚踏了两步，就一下子跌回了地狱。
    “门主，你先冷静！玉龙他现在还有意识，他或许会知道是谁下的毒手。”萧离黑着脸说道。
    萧云海如梦方醒，迅速来到萧玉龙旁边，沉声问道：“玉龙！你有没有看清到底是谁刺伤的你！”
    此时，萧玉龙的腹部已被萧古缠上了一层绷带，伤势暂时稳住。他摇头，痛苦的说道：“不知道……我根本就没有看到任何人……”
    “没有看到任何人？”萧云海眼睛瞪大。这时，萧成忽然目光一闪，惊道：“快看那边窗户！”
    斜对的窗户上，赫然多了一个拳头大小的窟窿。萧云海手按在上面，全身杀机毕露。
    “很显然，是有人一直藏在窗户后面，待玉龙进来后，趁着他醉酒，投射这把短刀伤了玉龙！”萧离慎重的说道：“这个院子位于萧门偏中部的地方，竟有人能悄然潜入这里进行刺杀，而且刺杀之后居然也没有被发觉身影……这个人，要么对我们萧门极为熟悉，要么，根本就是我们萧门内部人所为！！”
    说完，萧离的目光似无意的分别瞥了萧博、萧泽、萧成一眼。
    萧离的话让萧云海心中猛的一震……萧门在流云城的属于一等修玄家族，要潜入萧门刺杀宗主之子，无论难度、风险都极其之大。而萧玉龙平时在外温文有礼，口碑极好，会是谁，又是因为什么理由刺杀他？
    而如果刺杀者是萧门的人，那么就一下子变得很好解释了！！
    若是萧门中人所为，“潜入”就变得无比简单，也能轻易抓到萧玉龙醉酒的这个时机。而理由……自然是嫉妒萧玉龙要被带回萧宗！废了，或杀了他，萧宗就会另择他人！刺杀者也就有了机会！
    想到这些，萧云海的心里一阵发冷，警惕暴升……因为身边的二长老、三长老、四长老，都有着巨大的嫌疑！他们做梦，都想着能把自己的孙子送到萧宗去！如今面对萧宗来人这个天载难逢的机会，他们做出多么丧心病狂的事都不奇怪。
    “萧古，玉龙现在的伤势怎么样？”萧云海咬着牙，强自镇定道。
    “伤口已止血、敷药，已无大碍。以玉龙的体质，小半个月就能恢复个七七八八。只是这修复玄脉，可能要花上几个月的时间。到时候，玄力也都要从新修起。”萧古如实说道。
    就在这时，门外忽然传来震天般的惊慌呼叫声：“着……着火了！！着火了！！药事房，还有南院……都着火了！！”
    “什么！！”
    萧古猛的转身，然后不要命般的向外跑去。药事房里囤积着无数的药材、丹方，这都是他视若生命的东西。萧云海等人也是大吃一惊，因为南院，正是门主和几大长老居住的地方！
    四大长老二话不说，直接狂奔出去。萧云海微微踌躇后，对萧玉龙急声道：“玉龙，你的伤已没什么大碍，好好休息，其他不要多想，我一定会尽快抓到那个刺杀你的凶手！！”
    说完，萧云海也快步穿门而出，直奔南院而去。那里有着他这大半辈子积攒的所有重要之物，此时听闻着火，不亲自过去，他岂能安心。
    房间里顿时只剩下萧玉龙一个人。玄脉被破，又是重伤，萧玉龙一动不动的躺在那里……别说挪动身体，全身虚弱的连小指头都几乎无法抬起。他呆呆的看着屋顶，目光灰暗一片，他多么希望这是一场噩梦……
    踏、踏、踏……
    明明应该没有了人在，但萧玉龙的耳边，却忽然传来了一个低沉的脚步声。这个声音让他毛骨悚然，竭力的将头偏向声音的来源……他看到了一个正在向他走近的人影……一个绝不应该出现在这里的人……
    “萧……澈！？”看着如同鬼魅一般出现在了他床前的人，萧玉龙双目死死的瞪大，几乎不敢相信自己的眼睛。他明明已被逐出萧门，永不得再踏入……怎么可能出现在这里。
    “星隐”的三个小时中，除非是被动解除隐匿状态，否则萧澈在这段时间内可自由取消和重新进入隐匿，直到三个小时效果结束。他站在萧玉龙床前，冷冷的看着他：“萧玉龙，你看上去很惊讶啊。”
    “你……你怎么……会在这里！！”萧玉龙的声音嘶哑晦涩。他挣扎着想要坐起身体，却只堪堪叹起了半只手臂，便又彻底软倒下去。
    “我怎么会在这里？”萧澈笑了，笑的很是随和，但落在萧玉龙眼中，却让他感觉到一股从身到心的森然。他缓缓的拿起那把被萧古从萧玉龙身上拔出的短刀，指向了萧玉龙：“当然，是来向你讨债的。”
    “讨债？什么债？你知道你在做什么吗！”萧玉龙的身体一阵抽搐，忽然，他瞳孔一缩：惊恐道“刺杀我的那个人是你？不……不可能！不可能！！”
    “你居然还有脸问我该讨什么债！”萧澈脸上的笑容消失了，取而代之的，是犹如恶魔般的狰狞，他的五官在扭曲中变得可怖，拿着短刀的手也轻轻的颤抖起来，无尽的杀意、怨恨在此时毫无保留的宣泄……
    “在我成婚那天，你用弑心散毒杀我！如果不是我被命运眷顾，现在的我早已是个死人！！”
    “你为了自己能飞黄腾达，巴结萧狂云，不惜陷害我小姑妈，逼散我和夏倾月，也将我逼出萧门……呵，把我逼出萧门也就罢了，如果不是因为夏倾月是冰云仙宫弟子，她的师傅又刚好在附近！夏倾月将遭受厄运，而我的小姑妈，也将在背负冤屈后被带回萧宗，受尽屈辱！我爷爷将孤苦无依，终生饮恨……”
    “萧玉龙……你说……我该向你讨什么债！！！！”
    “我要怎么对待你，才能让你还清这笔债！！！！”
    在怨恨的咆哮声，萧澈的短刀举起，猛然刺向了萧玉龙。
    “住……住手！！啊！！！！”
    明晃的短刀划过萧玉龙的双脚，血花四溅中，将他的两根脚筋无情的切断。
    萧玉龙发生一声喋血般的惨吼，在地狱般的剧痛般剧烈的痉挛起来。看着他痛苦的样子，萧澈的脸上满是快意，刚刚刺下的短刀再度举起，一声低吼，猛然斩向他的双手，两道血光顿时喷溅而起，萧玉龙双手的手筋也被凶残的切断。
    “啊啊啊！！！！”
    萧玉龙的惨叫如恶鬼嚎哭般凄厉，他四肢染血，整个人陷入了痛苦和恐惧的深渊。他没想到这个平时羸弱自卑的萧澈竟然是真的要杀他，而且出手竟然是这么残忍狠毒。
    “不……不要……饶了我……饶了我……我还不想死……不想死…………”
    萧玉龙的脸色已是苍白如纸，两只瞳孔因痛苦和极度的恐惧而放大了十几倍。萧澈再次举起刀，残忍的笑了：“死？不，你放心，我不会让你死的……我怎么舍得让你痛痛快快的死呢！我不但不会让你死，还会让你长久的活着……让你生不如死的活着！让你用后半辈子所有的痛苦，来记住触怒我，伤害我亲人的下场！！”
    “这一刀，我要你目不能视！！！”
    嗤嗤！！
    迅疾的两刀，迅疾刺入了萧玉龙的两只眼睛，将他两颗瞪大的眼球直接绞成黑白相间的浆糊。
    “呜啊啊啊啊啊啊！！！”
    这一声惨叫仿佛来自地狱，惨烈到了极点，足以让听到的人全身战栗，头皮发麻。而萧澈却是满脸的笑，仿佛在听来自天堂的仙乐。他把刀拔出，眼眸眯起，淡淡笑道：“啧啧，多么中气十足的叫声，好好享受自己现在的叫声吧，因为你以后……再也发不出这么好听的叫声了。”
    哧啦！！
    “这一刀，我要这辈子都口不能言！！”
    短刀狠狠的刺入萧玉龙的口中，拔出之时，一截血红色的舌头与十几颗牙齿一同飞出。
    “这一刀，我要你这辈子耳不能闻！！！”
    哧！！！
    刀光闪过，血光纷飞，萧玉龙的两只耳朵离体飞出，洒着鲜血落在了冰冷的地面上。
    “这一刀，我要你……断子绝孙！！你这种卑鄙小人，不配有后！！”
    被血染红的短刀举起，倾斜落下，狠狠的刺入萧玉龙的胯间…………
    “呃啊啊…………”
    萧玉龙全身僵挺，连口中嘶哑到极点的叫声也缓缓的沉寂了下去………………
    ――――――――――――――――――――――

第36章 我名云澈
    云？萧澈一阵动容。,ybdu,在沧云大陆，他的师傅给他的姓，也是云，真是个奇妙的巧合。
    “除了知道你的亲生父亲姓云，他的其他信息，比如名字是什么，来自哪里，我完全不知道。萧鹰，是在当年游历苍风大陆时认识的你的父亲，当年是你的父亲在萧鹰被一只强大玄兽袭击时救了他一命。且两人之后结伴而行，意气相投，并在分离之时结拜成异性兄弟。”
    萧烈微微仰头，似是想起了当年情形，缅怀道：“萧鹰回来之后，曾向我描述你的父亲，对他赞不绝口，说他不但相貌俊雅，性情豪爽不羁，而且天赋无比惊人，是个真正的人中之龙。当时，萧鹰的天赋在流云城可谓无人能及，但他坦言他的天赋在你的父亲面前，根本不值一提……我曾不以为然的问他已经是何种境界，萧鹰却笑而不语，说他既然说了，我也不会相信。”
    “我儿的性情，我当然最明白不过。他的口中不会有谎言。你的父亲当年绝对是个超级天才，年纪轻轻，玄力便已达到一个极其惊人的境界。而如此人中之龙，却愿意和当时玄力低微的萧鹰结拜，可见其心胸与气度。也难怪萧鹰会对你父亲一直赞不绝口，甚至以能与他结拜为兄弟为耀。”
    “后来，萧鹰娶妻生子……在孩子出生两个月之后，他又见到了你的父亲……还有你的母亲。”
    萧烈的情感波动在这时发生了明显的变化。萧澈屏住呼吸，一言不发的静静倾听着。
    “……只是那个时候，你的父亲和母亲浑身是血，抱着同样全身是血的你，那时的你大概也就只有两个月大，正在你母亲的怀中昏迷着。萧鹰拦下他们，把他们带入一个隐秘之处时，他们都是遍体鳞伤，全身的玄力都几已耗尽……他们只停留了一小会儿，便执意要离开，因为追杀他们的人太强大，强大到整个流云城都不可能抗衡，留下来，只会拖累萧鹰。”
    “萧鹰无法留住他们，他也心知连他们夫妇都无法抗衡的敌人，他也更不可能有抗衡的资格。而那个时候，他从你父母的眼中，都看到了深深的死志……很显然，你的父亲和母亲已经在逃亡中到了油尽灯枯的程度，已经根本不奢望能逃出毒手活下来……于是，萧鹰就以抱抱你为借口……悄悄的，把他自己的儿子，也是我的孙子放到了你染血的襁褓中……把你，藏在了自己儿子的襁褓之中。”
    萧澈的目光猛然一颤，萧泠汐更是“啊”的一声娇呼。
    “……那时，你的父母焦心逃离，从萧鹰手中抱过被护的严严实实的婴儿时，哪有时间去细看那是不是自己的儿子……你的父母离开之后，萧鹰找到了我，跪在我面前向我请罪……他说他还年轻，失去一个儿子，还可以再生很多个，但如果你死了，那么他的兄弟，也就是你的父亲就从此绝后。他的仇也就无人为他报！”
    “当时我虽然痛如万箭穿心，但……面对如此重情重义的儿子，我又怎么忍心去责怪。于是，除了我们父子，没有人知道我的孙子已经换成了你。当时只有两个月大的你身体受创，用了足足半个月才总算缓和过来……你的玄脉之所以残废，也显然是因为你那时所受到的创伤。在那种级别的追杀中，你受到的创伤只伤到玄脉，而未危及命脉，已经是万幸。”
    萧烈的声音微微停顿，脸上露出了努力压制的沉痛之色，双手也死死攥了起来：“之后不到半月，萧鹰便遭到刺杀，全身经脉尽碎而死……当我闻声赶到时，他还有最后的一缕气息，他告诉我，刺杀他的人就是追杀你父母的人，那人不知从哪里得到消息，说有人看到他收留了两个全身是血，抱着婴儿的年轻夫妇。刺杀他的人，是来向他逼问你的父母到底逃往了哪里……萧鹰断气之前，却是带着笑，因为那个刺杀他的人所说的话至少证明……你的父母并没有被他找到，或许还都活着！”
    “……”萧澈的心海泛起无法平息的滔天巨浪，看着萧烈的满头白发，他的内心酸涩欲裂……丧子之痛、丧妻之痛，没有人知道，连他唯一的孙儿，也是他最后的血脉，也早已失去。他膝下的，是用他孙儿性命换来的他人之子。难怪他会中年白发……这样连环的打击之下，换做一个心境普通的人，岂止是白发……或许都早已倒下。
    萧澈今天才悲伤的发现，原来造成这一切的罪魁祸首，竟然是自己！！
    如果不是以真正的“萧澈”的命换了自己的命，萧鹰又怎会遭到刺杀？萧鹰之妻又怎么会跟着殉情？萧烈之妻又怎会抑郁而终。萧鹰之子又怎么会是一个让人嗤笑的废物。他们一家会安然无恙，其乐融融，以萧鹰在流云城无人可及的天赋，以其父在流云城无人可及的玄力与名望，他现在在萧门的地位必然极高，或许已经是萧门门主，萧烈也不会受人白眼，反而高高在上，其他四长老别说欺凌他，在他面前会像耗子一般老老实实……
    萧鹰用自己儿子的命救了他……却让自己、还有自己的整个家，都遭受了异常残酷的命运。
    但这十六年，萧烈却从未将任何怒气、怨气发泄在他这个“罪魁祸首”身上，反而对他表现着毫无保留，毫无杂质的慈爱，即使在知道他玄脉尽废，今生不可能有作为时，也依旧如昔。或许，一个爷爷对自己亲生孙子如此可说是人之常情，但，对他人之子，还是造成自己一家支离破碎的根源都如此，这需要多么伟大胸襟胸怀……
    萧澈内心颤抖，鼻子发酸……有其父必有其子。如此伟大的老人，难怪有萧鹰这样一个重情重义的儿子。他，还有他的亲生父母所亏欠他们的，一生一世都不可能还的完。
    萧澈的双手把着石桌边缘，手指越收越紧。看着眼前满目悲伤的萧烈，一时间，他不知道该如何感激这位他叫了十几年爷爷的人。许久，他才用颤抖的声音说道：“爷爷，我……我……你的恩情，我这辈子都会……都会……”
    “呵呵，”萧烈却是温和的笑了起来，慈爱的说道：“澈儿，你从小是我看着长大，虽非亲生，但你在我心里，早已和我的亲孙子无异。你也说过，我们纵然没有血缘，也永远是亲人。既然是亲人，这些都是应该，我不需要你的感激和报答，只要你以后安好，我就算被关在这里一辈子，也就无牵无挂了。”
    萧澈的嘴巴闭合，感激的话再也说不出口，好一会儿，他才重重的点头。是啊，他是我的爷爷，现在是……永远都是！他在时，我会好好的孝顺，他不在时，我会披麻戴孝，做好一个孙儿该做的所有事。
    看着他的样子，萧烈也是欣慰的点了点头，他继续说道：“当年的事，你一定想知道更多。但是，关于你的父母，萧鹰并没有告诉我太多。至于他们当年为什么会遭遇追杀，萧鹰只告诉我，是因为他们的身上有一件‘玄天至宝’。甚至，他还告诉我，‘玄天至宝’这四个字是一个可怕的‘禁忌’，一定不可以在外人面前说出。”
    玄天至宝？萧澈牢牢的记住了这个名字。
    “当年你的父母离开之后，此后十六年，就再无任何音讯。我曾想他们若是还活着，一定会发现抱走的不是他们的亲生儿子，会在安全的时机归来这里交换回他们的孩子……但是，我等了一年又一年，依旧没有等到他们。不过……不过这并不能证明他们就一定不在这个世上……你脖子上的那个吊坠，我从小就告诉你永远不可取下，因为，那是萧鹰在把自己的儿子和你交换后，你的身上所佩戴的唯一东西。如若你的父母还在世，它或许可以成为你与他们相认的契机……”
    诚然，如果他们还活着，那么一定会回流云城交换回他们的孩子。而整整十六年都没回来，他们还在世的可能性……根本无比渺茫。
    但万一他们真的还在世。那么，当年被他们萧鹰之子会不会也还活着？
    夜越来越黑，逐渐临近星隐草失效的时间，也该是萧澈必须离开的时候了。
    “爷爷，小姑妈……我该走了。”虽然万般不舍，但他不得不用艰涩的声音，说出这句不想说的话。
    萧烈点点头，看了一眼外面，道：“早点离开这里吧，如果被他们发现，又会是一场很大的麻烦。”
    “啊？你……你要走了？”萧泠汐如触电般抬头，两只手儿紧紧的抓住了他。
    感受着萧泠汐目光中的深深不舍，萧澈心中一阵酸涩……他无比渴望的想带着萧烈和萧泠汐一起离开……但是，以他现在的样子，凭借什么带他们离开这里？就算离开了，外面的世界，他又拿什么去保护他们？反而，是他们保护自己……
    他站起身，反握住萧泠汐的手，看着她的眼睛，一个字一个字的说道：“小姑妈，我必须走了……但你放心，我会回来，三年之内，我一定回来！到时候，我会让你们受到的冤屈和痛楚，千万倍的返还给那些人……我会让整个萧门，跪着求你们离开这个思过峡！！”

本电子书由《新书小说网-新睿社区源论坛【www.010xr.com】》（127.0.0.1）整理并提供下载，本站只提供好看的小说txt电子书下载！

第37章 天灵神脉
    萧澈话中的每个字都说的斩钉截铁。。ybdu。他不是在安慰萧烈和萧泠汐，更不是在开玩笑。而是他心中最决绝，并逼迫着自己无论如何也要完成的想法。
    他的话让萧烈和萧泠汐怔了很久，随即，萧泠汐摇头，泪朦朦的看着他：“小澈，我不需要你这样。我只要你能平平安安，保护好自己就好……等哪一天，我可以走出这里，我一会会去找到你……但是，你千万不可以做傻事，更不做任何有危险的事。”
    在她眼里，他始终是那个需要她保护呵护的少年，她听的出他话中的决意……他有这个心，就已经足够了。她又怎么会愿意让他真的为他们去拼命和犯险。
    “放心好了，我当然会保护好自己。”萧澈微笑着看着她：“因为爷爷和小姑妈还在这里等着我。因为……我还有一句对小姑妈的承诺，没有完成。”
    “承诺？”萧泠汐眸光微晃，疑惑的看着他。
    萧澈却没有说明，走到萧烈面前，双膝跪下，向他重重一磕：“爷爷，我是你萧烈的孙子，在你的保护下安逸了十六年，也该是我展翅高飞的时候了。你是一个伟大的爷爷，你的孙子，也绝不会继续废物下去让你蒙羞……等着我，我一定会回来。在我回来之前，你一定要……保重好身体。”
    “好……好！”萧烈缓缓的点头，声音颤抖，双目中也隐现泪光。他向前把萧澈扶起，然后从身上拿出一块挂着白色穗子的木牌，放到了萧澈的手中：“澈儿，萧门把你驱逐，这流云城，也已不可能容得下你。你玄脉残废，这一生，也都从未出过流云城，我虽然无比担心，但是……你的眼神，又让我很安心，很宽慰。如果你没有其他好的去处，就拿着这个牌子，去一个叫‘新月’的城，然后打听一个叫司空寒的人。”
    “司空寒在几年前曾到过流云城，因为一些事，我也算是有恩于他，从而送了我这个牌子。到新月城找到他后，把这个牌子拿给他看，告诉他你是我的孙子，或许，他可以给你安排一个容身之处。”
    口中说着“安心”、“宽慰”，但目光与神情间的担忧与牵挂却是怎么都无法掩住。这个几乎毫无玄力，又从未走出过流云城的孙儿今后将只身在外，无依无靠，他怎能放心，怎么不心痛。
    萧澈把这枚木牌握在手中，用力的点了点头，然后道：“离开之前，我想先去拜祭一下……萧叔叔。”
    “嗯。”萧烈欣慰的点头。
    “小澈！”在萧澈转身的那一刻，萧泠汐又一次抓住了他，双手抓的紧紧的，目光盈动的留恋，几乎把萧澈的心都融化。
    他是多么的渴望能带着萧泠汐和萧烈走……但是他空有满腔的心和冲动，却没有能力，没有资格……至少在这个暗无天日的地方，他们还算得上是安全的。
    “小姑妈。”萧澈轻轻握住萧泠汐的手，目光轻柔的看着她：“我舍不得你，比小姑妈舍不得我还要舍不得……所以，我会在最短的时间内回来……我发誓，我一定会完成那天晚上……对小姑妈的承诺……”
    萧泠汐的手缓缓的松开了，萧澈握着萧泠汐的手也一点点的松开……然后，他转过身去，直直向前走去，脚步缓慢，却一步都没有回头……因为他怕自己一回头，就再也无法离开……更怕自己一回头，被他们看到自己在转身那一刻终于控制不住流下的两道泪痕……
    爷爷……小姑妈……三年之内，我一定回来……等我！！等我！！！！
    承诺……承诺……
    萧泠汐泪眼朦朦的看着萧澈越来越远去的身影，在心中失神的叨念着……忽然间，那天晚上的一句话，回荡在了她的心海之中……
    “如果你不是我小姑妈，我一定娶你！”
    萧泠汐一下子捂住了嘴唇，一瞬间，努力压抑了许久的泪水如决堤的洪流般疯狂的夺眶而出。
    ――――――――――――――
    萧门墓地。
    站在萧鹰的墓前，萧澈的目光凝视了那块陈旧的墓碑很久很久，然后双膝跪下，轻轻三扣，抬起眼眸时，目光已是一片决然……
    “萧叔叔，你对我云氏一家的大恩，我云澈永世不忘。如果有那么一天，我得到我的父母尚在世间的消息，我会拼尽全力找到他们，和当年被他们抱走的……你的儿子。在我能力足够的那天，我必会找到当年刺杀你的人，为你，为爷爷，报仇雪恨！”
    在萧鹰的目前，萧澈发下凌然之誓，起身之后，再次深深的一鞠，这次脚步沉重的离开。
    “从今时开始，我不再是萧澈……我名云澈！”
    ――――――――――――――
    萧玉龙被残虐的消息震动了整个萧门，让萧门一整夜都不得安宁。萧云海急怒攻心之下昏迷了很久，醒来之后如疯了一般号令全门找寻凶手，但忙活了一整夜，却连凶手的半个影子、半点痕迹都没找到。
    而这最好的解释，就是门内之人所为！
    萧狂云对此事也很是震怒，但也仅仅怒一下，惋惜少了一个应该会很听话、很会做事的奴才而已。不过这样的奴才，他想要的话遍地都是。只是，如今已人不像人，鬼不像鬼的萧玉龙他铁定不可能带回萧宗去，于是，他的选择便自然而然的落到昨日“考核”仅次于萧玉龙的那个人。
    三长老的萧泽最小的孙子――萧承志。
    这样一来，萧泽和萧承志无疑是喜出望外。
    但门中所有人看向萧泽的目光都变了。尤其是萧云海和萧离，在目视萧泽时，眸中都分明深隐着浓烈的杀气！
    如果是门内之人废的萧玉龙，那么，萧泽，便毫无疑问有着最大的嫌疑。
    不过这些显然不是萧狂云需要关心的。下午，萧宗四人便带着萧承志，在萧门和流云城各大权贵的远送之下离开了流云城，踏上了折返萧宗之路。其实，以萧宗之能，派出几只飞行玄兽易如反掌，但这次却是萧宗宗主亲自下令，为让萧玉龙得以历练，全程不得使用飞行玄兽。
    萧狂云一行走远后，楚月璃也已准备带夏倾月返回冰云仙宫。
    “师傅。”向父亲和弟弟告别的夏倾月回到了楚月璃身边。
    楚月璃转过身来，一张雪颜冷艳无双：“冰云仙宫距离这里极其遥远，回到冰云仙宫后，不知何时才能有机会回来。不要留有什么未了的牵挂。”
    “师傅放心。倾月已经全部准备妥当，随时可以跟随师傅离开。父亲虽然不舍，但对于倾月能入冰云仙宫一直都深感欣慰。”
    楚月璃点头：“既然如此，我们现在就启程吧。宫主在听我提到你之后，多年之前就想见你。想必见了你，她一定会喜欢。”
    “父亲已经为我们备好玄马，请师傅移步前庭。”夏倾月恭敬的说道。
    “不用了。”楚月璃摇头，道：“玄马太慢，我会以‘玄渡虚空’带你回去。而且，在这个过程中，你要细致感受我身上的玄气变化，这对你今后的玄力修为会大有裨益……我们走吧，把手伸给我。”
    没有迟疑，夏倾月把纤白的右手伸了出来。显然，楚月璃要以“玄渡虚空”带她凌空飞驰，这让她心中也泛起些许的兴奋与期待。
    楚月璃伸出略带冰冷的手，和夏倾月的手儿握在一起，身上顿时冰芒一闪，强大无匹的冰云诀快速运转起来……然而就在这时，楚月璃的全身猛然一震，刚刚凝起的冰云诀一下子消散无踪。她转过身来，美目死死的盯着夏倾月……那分明是一种震惊到极点，如同看到世间最不可思议之事的眸光。
    “师傅？你怎么了？”楚月璃突如其来的剧烈反应让夏倾月吓了一大跳，有些惊慌的问道。
    “不可能……绝对不可能！！”
    楚月璃失神的自语，另一只手也忽然伸出，两只手同时抓在了夏倾月的右腕之上，身上冰芒一闪，这一次，楚月璃的美眸再次瞪大，全身颤动的越来越剧烈，脸上、眸中盈满着无法言喻的震惊、难以置信……还有狂喜！她死死抓着夏倾月的手，看着她的眼睛，强烈的激动之下，竟一时说不出话来。
    她的样子，让夏倾月越来越惊慌：“师傅……到底……到底怎么了？”
    “倾月！”楚月璃感觉自己心脏的疯狂跳动都怎么无法缓和和停止。修行冰云诀，心境会一点点趋于冰冷和沉寂，极难泛起波澜。而已经不知多少年，她的情绪没有如此失控过：“告诉为师，你这段时间到底有了什么奇遇？是遇到了什么奇人？还是吃了什么逆天神丹！”
    “我……”夏倾月一时瞠目。
    “人之玄脉，共有五十四玄关。天赋寻常的人，可先天开启十个左右的玄关，天赋高着，可先天开启十五个左右玄关。当初我找到你时，发现你居然天生开启二十一玄关，是百万里挑一的绝佳天赋！玄关越多，玄力修炼速度和运转速度便越快。开启二十玄关者，无论修炼速度还是玄力运转速度，都要两倍于开启十玄关者。”
    “玄关的后天开启极其之难，纵然是强如宫主，百年时间，后天也一共只开启了7个玄关，目前到达了30玄关的至高境界，目前整个苍风大陆，后天能达到30玄关者，不会超过五个人！萧宗送予萧门的通玄散，之所以能提升修炼速度，是因为它能在几天时间内，暂时多开启三到四个玄关，但也仅仅是暂时……即便如此，通玄散即使在萧宗，也是相当珍贵的丹药。”
    “而倾月你……”楚月璃用力抓着夏倾月的肩膀，美眸一眨不眨的看着她：“却是五十四玄关全开！而且都是永久开启……你知道这意味着什么吗？这意味着你修玄的速度和玄力运转的速度，比之宫主还要快上近一倍！比之凡人要快要五倍有余。而且，你修习任何玄功、玄技都将毫无限制。玄力突破时，将永远不会有‘瓶颈’！”
    “五十四玄关全开的玄脉，在传说中被称作‘天灵神脉’，是只有传说中的神才会拥有的玄脉！苍风帝国，从未有过！倾月……这段时间，你到底经历了什么！”
    ――――――――――――――
    【是的。云澈已成功走出新手村……接下来，就是1-10级野怪区了。外挂走起！！】

第38章 “绝世圣者”
    楚月璃的话让夏倾月一阵发懵。。ybdu。
    玄脉的五十四玄关，她当然知道。这是所有玄者都必然知道的最基本常识，她知道玄关全开是什么概念……那是一种理论可达到，但却从未听说过有谁能达成的极限状态，是传闻只有远古之神才会拥有的“天灵神脉”，根本不是人类所能奢望！
    自从被萧澈用银针调理身体后，她感觉自己的精神和身体状态变得极好，玄力的运转，还有玄力的修炼都变得无比通畅，有时都通畅的让她有一种“这不可能是自己身体”的错觉。此时听了楚月璃的话，她内心一片惊然……
    五十四玄关全开……天灵神脉……
    这怎么可能！这怎么可能！！
    但身为冰云七仙，楚月璃又怎么会说假话。以她天玄境七级的盖世玄力，又怎么会看错她的玄脉状态。而且平时总是心若止水的她此时激动到极点的样子，又怎么可能是假的。
    可是，自己怎么会……
    难道是……是……
    夏倾月的脑海中浮现出云澈的身影……想起他那些天每日凌晨三时用银针调理她的身体，而他口中的目的，一直都是“驱散寒气、疏通经脉”，为此，他每次都会筋疲力尽，甚至险些伤到自己的元气……
    此时想起，他每次在自己身上扎的银针……都刚好是五十四根！！毫无出入的对应玄关之数！
    难道，真的是他？
    不……也只有可能是他！除了他，没有其他任何人碰触过自己的身体。也是因为他的“调理”，自己的身体才出现了巨大的变化。
    可是，他一个萧门之子，一个玄脉尽废的人，怎么可能拥有这样的能力……
    看到夏倾月虽然没有马上回答，但眼神却是忽然变得飘忽，神情也是一阵复杂。楚月璃无比确信，这短短的几天之内，夏倾月必然是遇到了什么奇遇……一种堪称神迹的奇遇。她声音急促的问道：“倾月，你快告诉我，究竟是什么人，或是什么东西竟然让你玄脉全通！”
    “是……是一个人……只是我没想到，他竟然……”
    “是人？”楚月璃的脸上再覆一层深深的惊容：“那位前辈叫什么名字？或是长的什么样子？竟然有着如此骇然听闻的通天之能！！”
    骇然听闻的通天之能……这几个字来形容让一个人玄关全通的能力，绝对半点都不夸张。
    “我是个神医，你信吗？”
    当初被她嗤之以鼻的一句话，此时再度回荡在夏倾月的脑中。只是她此时的感触，和那时发生了何止翻天覆地的变化。同时，她也记得，在云澈第三次为她调理身体后，曾气喘吁吁的和她说：“倾月老婆，如果哪天你师傅发现了你的身体变化，可千万不要说出是我做的……如果你不想守寡的话……”
    一个能在短时间内让一个玄者玄脉玄关全通的人。如果他的这个能力，和他的名字传播出去，可想而知会引起多么巨大的轰动，又会有多少人会不惜一切的找到他……
    “他说他是个神医。”夏倾月神色复杂道：“只是，他不让我告诉任何人关于他的事，请师傅恕罪。”
    听了夏倾月的话，楚月璃虽然有着失望，但却并没有继续再追问下去，反而点了点头：“能有如此通天神通的人，必然是超脱凡尘，不问世事的绝世圣者！我苍风帝国有着‘苍风医圣’之称古秋鸿不但医术高明，更可为玄者直接后天开启三个玄关，从而名闻遐迩，拜求者不计其数，被誉为苍风第一神医。但与你遇到的那位前辈相比，简直连提鞋都不配！这样的隐世高人，一般都不愿为世人所知，你受他天恩，自当为他保守秘密。”
    夏倾月点头，内心一片恍然。
    那些天，他每天都耗尽全力，近乎拼命的调理，原本所谓的“驱散寒气、疏通经脉”仅仅是幌子！他在做的，竟是为她打通全部玄关……而这在师傅口中的“通天之能”，他竟仅仅是依靠几十枚银针来完成。
    他到底是……
    楚月璃的脸上露出了一种无比欣然的微笑，她看向夏倾月的目光也变了，变的比之前炽热了不知多少倍！她一脸郑重的说道：“回到冰云仙宫后，我定然会第一时间把这些禀告宫主。我想，宫主一定会欣慰无比，然后将你收作亲传弟子。宫中的所有资源，你都将可以毫无节制的任意取用。以你目前的玄脉状态，只需你付出最正常的努力，你也必将成为我冰云仙宫有史以来最耀眼的天才！下一界的苍风排位战，你必将一鸣惊人，声震苍风！或许，冰云仙宫将因为你，摆脱被天剑山庄压制数百年的命运！名归苍风第一！”
    “……我一定会努力，不负师傅重望。”夏倾月微微颔首，脑中依旧一片混乱。
    “对了！倾月，那位前辈既然肯出手赐你如此天恩，必然是极为喜欢你。他有没有留下什么再次相见之类的信息？”楚月璃满是期盼的说道。她就算再聪慧一万倍，也决然不可能把这个“前辈”联想到在所有人眼中一无是处的云澈身上。
    “……并没有。”夏倾月摇头。
    “嗯，是我有些过于贪心了。”楚月璃不以为意的笑笑，然后怅然道：“不过，如此高人，若能莅临冰云仙宫，那怕只是稍微指点一二，也必将让我宫受用不尽。”
    这时，夏倾月忽而心里一动，犹豫一番后，说道：“师傅，他在那个时候，曾经提到过他在寻找三件东西……分别是紫脉天晶、七玄玲珑草、一颗地玄兽的玄丹。如果，如果我们帮他找到这三件东西的话，说不定他就会出现，并且对我宫表示感激。”
    夏倾月显然是个很不擅长说谎的人，说这些话的时候，她的眼睛都不敢直视楚月璃的双眸。
    “紫脉天晶、七玄玲珑草、地玄兽的玄丹……”楚月璃低念了一遍这三件东西的名字，牢牢记在心中，“这三件东西虽然都极为难寻，但以冰云仙宫的能力，也并非没有可能全部找到。我会把这件事禀告宫主，相信宫主会有决断。”
    “倾月，我们现在走吧。宫主和你的众师叔师伯一定不会知道我为她们带回了一个多么巨大的惊喜。”
    楚月璃抓紧夏倾月的手腕，带着她凌空飞起，转眼便升至近百米的高空，化作天空中的两抹梦幻仙影，飞向了西北方向。
    这是夏倾月第一次体验飞在空中的感觉，本应该是兴奋的，但她混乱的内心却被其他的东西完全的占据。
    没过太久，她们便已飞出了流云城的范围。夏倾月回首，目光盈盈的看着在视线中越来越远去的流云城，激荡的内心怎么都无法平静下来。
    你到底是一个什么样的人……这个世界上，到底有谁是真正了解你的？
    你给了我如此巨大的恩惠，就是想让我无法忘记你吗？因为今后我每次修玄，或许都会不受控制的想到你……
    你被赶出萧门后，去往了哪里？现在又在哪里？
    “倾月老婆，你睡了吗？”
    “哇哇！倾月老婆，你今天看上去比昨天漂亮多了？他们都说自己的老婆总是越看越好看，原来居然是真的。”
    “嗅嗅……倾月老婆，你早上是不是去偷摘茉莉花了？不然身上怎么这么香？嗯？莫非是传说中的少女体香？”
    “倾月老婆，过了这个月你回冰云仙宫后，我们真的就再也不会见面了吗……那你在那个地方会不会偶尔想起我？”
    ………………
    ………………
    “倾月老婆”，他总是喜欢这么喊她，而且会很刻意的几乎在每句话前面都加上这个称呼。她从排斥，到慢慢的接受习惯……而从今之后，她知道自己或许再也不可能听到这个称呼，想到这一点，她的心里忽然泛起了一种轻微的疼痛，眸光，也变得迷离起来。
    “倾月？你怎么了？心跳怎么这么乱？”楚月璃侧首看向她。
    夏倾月轻轻摇头：“我没事，只是……有些舍不得家……”
    楚月璃显然没有明白夏倾月口中“家”的完整含义，宽慰着说道：“女儿家第一次远离家门，总是会感伤的。不过哪日你玄力到达天玄境，便可如为师一样玄渡虚空，日行千里。到时候想回家的话，就轻而易举了。”
    说起夏倾月的家，楚月璃想起一个人来，顺口说道：“你的弟弟，我记得是叫……夏元霸。昨日我看过他的玄脉，他天生通了九个玄关，天赋中庸，但他的玄脉却足足比正常人粗出一倍有余。这种状况我平生还是第一次见，以往也从未听闻过。或许，这也是造成他身体过于魁梧的原因之一。我正待回去查阅一番，看看这会不会是一种异象。”
    “谢师傅关心。”夏倾月轻轻应声。她的目光转向自己的家所在的方向，口中轻轻低喃：“我走后，元霸也会只身前往新月城进入新月玄府，希望他可以一直平安，不受欺凌……”
    ―――――――――――
    【想了一晚上用什么方式开云澈的外挂，终于理清了思路，开始拍键盘……结果，整完夏倾月师徒的对话，一章居然已经过去了！！额，那就这样吧…………】
    【第一女主，总算要登场了！野怪们，颤抖吧！小boss们，经验装备乖乖交出来！】
    ―――――――――――
    感谢风k君的万赏……好久不见，万分想念。看到你，心里很是一阵激动……
    感谢依然淡漠丶的nn万赏！至尊+1！当初他们说淡漠君要上至尊的时候，我以为是开玩笑，然后……然后……然后……就……
    感谢雨中血十七万赏！看过本火星书的人都知道我的文中是从来不带半点血腥的！！所以这个名字让我多少有点胆战心惊……
    感谢纯白小琼人的万赏！！是不是纯白我不知道，但万赏君绝对不是穷人！！
    感谢振翼再次十万赏！我让瓷儿妞给你么么哒x3！

第40章 血染的茉莉(中)
    青林镇街道上的店铺不多，但也算得上应有尽有。、ybdu、云澈眉头紧锁，脚步加快，很快拐进了右手边一个药店。
    “老板，有没有紫盏花和铁砂藤？”进入药店后，云澈直接说道，同时目光快速的在药店扫了一眼。
    药店老板是个看上去无精打采的中年人，云澈要的两味药材又都是再常见不过的普通药材，紫盏花可祛除风寒，铁砂藤可以炼制最低等的回玄丹，都是遍地可寻，价格也很是便宜。他有气无力的应道：“有，你要多少？”
    “每样来半斤！”云澈快速说道。
    老板随手把药包好，扔给他：“一共二十黄玄币。”
    【备注：天玄大陆的流通货币共有三种，分别为黄玄币、青玄币、紫玄币。1紫玄币=100青玄币=10000黄玄币。玄币价值参照：天玄大陆的普通人家一年收入大约在30000黄玄币左右，也就是3紫色币。】
    把玄币放到柜台上，云澈快步离开。然后一路不停，直向小镇的南侧出口而去。
    而萧八，也已发现了他的身影，但却并没有急着动手，面无表情的跟在他后面。
    青林镇出口很快就出现在前方。从青林镇向南，将是一片绵延不绝的山脉，名为赤龙山脉。其中栖息着各种各样的玄兽，很是危险。即使是青林镇实力不俗的玄者或佣兵团，也只敢在山脉的最外围活动。一旦深入，将遭遇更高级的玄兽，往往九死一生。而这片山脉之所以被称作赤龙山脉，是相传这片山脉的正中心，栖息着一只会喷射灼热火焰的巨大炎龙，从而得名。
    但也仅仅是传说，从未有人真正见过。而龙作为玄兽之尊，纵然是最低等的龙，力量也高的恐怖，即使它真的存在，能见到它的人也不可能活着回来。
    踏入赤龙山脉的地域时，云澈缓缓的吸了一口气，将刚从药店买来的两包药以右手抱在胸前，左手覆上，天毒珠光芒闪动……顿时，大片的碎屑从他的手间掉落，当云澈把左手拿开时，手心，只剩下了一小堆紫黑色的粉末、
    紫盏花没有毒性，铁砂藤也没有毒性，两者一起服下，同样不会引发什么毒性反应。而纵然有毒，对达到灵玄境的强者来说，普通的毒效果也是微乎其微，甚至完全不起作用。
    不过，紫盏花和铁砂藤所分别含有的某种成分提取融合之后所形成的粉末，却对眼睛有着极其强力的刺激作用。如被沾到眼球，即使玄力再强，也会出现一定时间的失明。
    把这一小撮粉末捏在手里，云澈缓缓的回身，看向了如鬼魅一般无声无息出现在他身后不到十步距离的萧八。
    对于云澈发现他，萧八倒是微感意外，他蔑视着云澈，冷冷的说道：“你是叫萧澈吧？那个被赶出萧门的废物！”
    “不，云澈！”云澈好整以暇的与他对视，脸上全无惧色。
    “哼！”萧八对他叫什么显然不感兴趣，对他过于淡定的姿态更是毫无反应，因为一个玄脉残废的超级废物根本不需要他过多的思考：“奉少主之命，送你去见阎王。下辈子，记得不要无知的去惹一些你惹不起的人！”
    声音落下，萧八的手中已多了一把明晃晃的短刃，然后右手一甩，那把短刀在刺耳的破空声中直飞云澈而去……萧狂云让他废了云澈的脸和舌头，但他显然没有耐心在一个彻头彻底的废物身上浪费那么多的动作和时间，甚至连他的身体都懒得碰，直接一刃飞出，直取喉咙。
    当萧八忽然拿出短刃时，云澈的眉头就猛然一动，在萧八右手甩出时，他的心中终于惊然……他已做好了应对萧八冲过来重击他的准备，但，却根本没想到这个至少有着灵玄境的萧宗之人对付他一个渣渣居然还会动用武器！而且还是用的飞刀射杀！
    以他玄力低微到极点的身体，又怎么能躲得开一个灵玄境强者的飞刀射杀。
    这个萧八的性情是被扭曲了吗？竟然不按正常人思维出牌！杀我一个没有玄力的人居然还用武器，说出去不怕丢人吗……云澈在心中无力的咒骂着，瞳孔中的寒芒极速逼近，他的意识让他在第一时间做出了躲避的反应，但他迟钝的身体却根本不可能躲得过……
    就在云澈的喉咙马上便要被这把飞刀刺穿的那一刹那，一道闪电般的红影忽然从云澈的身上射出，骤射向了萧八……
    嘶~~~~~~~
    短刃没有射中云澈的喉咙，甚至，他的瞳孔中已根本没有了那把短刃的存在，而就在萧八的身后，却多了一个小巧玲珑的身影。她背对着云澈，一袭白裙，裸着如白玉般的小腿玉足，赤红色的头发一直披散到腰间，妖艳无双。
    而她的右手之上，分明拿着那把之前萧八射出的短刃！
    这个女孩……她的衣裳，还有红色的头发……难道是……
    萧八依旧保持着丢出短刃的姿态，整个人僵在了那里，死一般的安静中，他没有回头，就连他的表情和身体上的动作都没有丝毫的变化，如被时间定格一般，唯一的变化，是他的一双瞳孔，竟收缩至了针眼般大小，如同在那一刹那看到了这世间最恐怖的画面……
    一阵清凉的风在这时缓缓拂过，萧八直立的身体在在轻风中忽然塌陷……没错！是塌陷，如堆起的积木般一块块的坍塌了下去，化作一地的血水和无数细小的碎尸。
    风吹到云澈的脸上，带起一股刺鼻的血腥味。他整个人僵在那里，看着眼前赤发女孩的背影，瞳孔剧烈的瑟缩着，呼吸完全屏住，就连心跳，都几乎完全停止。
    她的穿着和红色的头发告诉他，这分明是那天夜里，自己在后山所遇到，并带到天毒珠里的女孩。而进入天毒珠之后，她一直都在昏睡……而此时，她醒来了，并且自己走出了天毒珠，并让他看到了在这个天玄大陆迄今为止最恐怖的一幕……
    刚才的那一刹那，这个女孩分明是一把抓住了马上就会刺中他喉咙的短刃，然后冲向了萧八，将之击杀……整个过程，只能看到一道一闪而过的红光，只有短暂无比的一瞬间……萧八的身体彻底粉碎，而要粉碎到眼前的这种程度，至少要在他的身上横切几百刀……
    也就是说，这个女孩在刚才那一瞬间，不但夺下差点将他夺命的短刃，还用这把短刃，在萧八的身上至少切出了几百刀！！
    这……这是一个小女孩能有的能力吗？
    不！这是“人”，所能达到的境界吗！！
    当！
    “唔……”
    在云澈的极度震惊中，女孩手中的短刀忽然落到了地上，并发出一声犹如小动物叫唤般的痛吟。随之，她整个人缓缓的蹲到了地上，娇小的身躯微微发抖，如同沐浴在冰冷的寒风之中……
    “这可恶的弑神绝殇毒……本公主不过才用了这么小的力量……居然……反噬到……这种程度……唔……”
    女孩的声音很是微弱和痛苦，仿佛正忍受着巨大的折磨。云澈试探着向前走了两步，目光每接触到那潭血水，心中都会一阵发寒……这个有着红色头发的女孩到底是什么人！萧八来自萧宗，实力至少在低级灵玄境！放眼整个流云城都几乎无人能敌，却被这个女孩一瞬秒杀！
    这个女孩看上去明明才十二三岁！这个年纪的女孩，能达到初玄境三级便已是相当傲人。夏倾月十六岁达到初玄境十级便已是公认的全城第一天才，这个女孩……这个女孩……
    在归来这天玄大陆后，云澈心中第一次生出了真正意义上的惊骇感。因为眼前所看到的场景，已完完全全超出了他的认知……整整两世的认知！
    云澈重重的吸了一口气，努力平复心境，咬了咬牙，终于开口道：“小妹妹，你……醒啦？”
    听到云澈的声音，女孩身体的轻微战栗停止了，她缓缓的站起，转过身来，露出那张精致如洋娃娃般的嫩颜，只是这张虽然稚嫩，却美到让人不敢相信的脸上，此时带着明显的痛楚，她目视云澈，声音青嫩而冰冷：“真是不可思议，天毒珠，竟然会认你这么一个毫无用处的凡夫俗子为主！这枚玄天至宝的灵性难道已经被扭曲了吗？”
    严格来说，这是云澈第一次真正面对她。虽然这些天每天都要到天毒珠里看望她很多次，但此时再次看着她，云澈的眼神依然有种无法移开的感觉。因为这个女孩实在太漂亮，漂亮到勾魂夺魄，构成她雪颜的每一个部位无不是精致到完美绝伦，而且是那种达到极致，无法形容的完美。
    她的眼睛如黑宝石一般晶莹，又如夜空一般深邃。从她的眼睛中，云澈看到了一种傲然……但这种傲然绝非萧狂云那种仗势而生的狂妄与狂傲，而是一种发自灵魂的高贵与傲然，仿佛这世间万灵在她眼下尽皆蚍蜉，世间万物在她眼中都渺小如尘。
    ………………………………
    青林镇，酒馆内。
    酒菜上齐，萧八依然没有回来。
    萧狂云开始不耐烦起来，冷哼道：“对付一个废物，居然浪费了这么多时间。哼，该不会是在这个陌生的地方迷路了吧？萧九，你去看看！”
    “是，少主！”萧九领命，马上起身，走出酒馆，向萧八之前所追的方向而去。

第41章 血染的茉莉(下)
    云澈的内心已快速平静下来。!ybdu!而这个少女此时说的话，和刚才的低吟中，有几个字眼让他极是在意。
    本公主……弑神绝殇毒……玄天至宝……
    她自称本公主？难道是哪个帝国皇室的公主？
    弑神绝殇毒又是什么？我熟知天下万毒，为什么竟从未听过这个名字！
    还有玄天至宝……爷爷说过，自己的亲生父母被追杀，是因为身上有着一件“玄天至宝”，并说“玄天至宝”四个字是一种可怕的禁忌！而这个女孩口中的玄天至宝，分明是说的“天毒珠”，难道玄天至宝并非只有一件！？
    不过这些，云澈都没有询问，也不是询问的时候。他犹豫了一下，终于开口说道：“小妹妹，你说的话我听的不是很懂。不过你在天毒珠里睡了这么多天，总算是醒过来了。能不能告诉我你的名字？”
    面对云澈的问话，女孩的神情与眸光毫无动荡，似乎没听到一般，但过了一小会儿，她还是回答了云澈的问题，粉嫩的唇瓣微动，说出两个空灵而冰冷的字：“茉莉。”
    “茉莉？”云澈笑了起来，眸中带着由衷的欣赏：“茉莉花可爱小巧，芳香浓郁，纯白无暇。真是一个很适合你的名字。”
    “纯白无暇？”女孩脸上的痛苦神色一点点的减缓着，她唇瓣微勾，斜起一个冰冷的弧度。这时，一阵凉风吹过，带起她血红色的长发妖艳轻舞，一枚翠绿色的叶子在风中飘落，被女孩伸手抓在了掌中：“我是茉莉，是被鲜血，染成红色的茉莉！”
    女孩的手掌松开，完整的绿叶已化作一堆微小的碎屑，零零散散的随风而落。
    “……”云澈的心中，忽然没来由的生出一股刺骨锥心的可怕寒意。
    那些细小的碎屑在轻风之中四散，一部分在下落中飞散向女孩的身躯，诡异的一幕在云澈的眼前呈现……那些碎屑在碰触到女孩的身体后，竟没有依附在上面，而是直接一穿而过，飞散到了她的后方……
    “！！！！”这是怎么回事？难道，这个女孩的身体竟然是……虚体？
    不对！如果是虚体，她又怎么会拿的起那把短刃？又怎能抓住那片落叶。难道，是一种她可以主动碰触它物，但却不能被触碰的……诡异半虚半实体？
    “你的问题，本公主已经回答了。现在，该你回答本公主的问题了。”茉莉黑宝石般的眸子直视着云澈的眼睛，绝美的眸光却仿佛如最尖利的利刃，直刺他灵魂与心海的最深处：“你是从哪里，得到的天毒珠！”
    “我师傅给我的。不过我师傅已经死了，我也不知道他从哪里得到的天毒珠。”云澈直接说道。面对这个女孩明明清澈如钻的眸光，他却有一种不敢说半句谎话的恐怖感觉，所以他索性直接说出实话……反正这实话说了也完全等于没说。他是确实不知道在沧云大陆时，师傅究竟是从哪里得到的天毒珠。
    女孩的眸光在他的双目上继续定格了三秒，才微微动荡，以一种根本不该属于十二三岁少女的冰冷口吻淡淡说道：“天毒珠，玄天七至宝排行第五，内蕴无尽空间，可衍生与化解世间万毒，淬炼世间万物，一千三百年前曾昙花一现，引天下纷争，此后再无踪迹。没想到，它竟然落在了一个玄脉尽废的废人身上！而且还与你的身体融合！简直可笑至极。不知是这枚天毒珠已经失去了灵性，还是它的灵性根本已经彻底疯了！”
    玄天七至宝……排行第五？
    女孩纤月般的双眉在这时忽然沉下，一股冰冷的杀气忽然凝聚，将云澈的身体死死的笼罩：“既然天毒珠连你这样的废人都愿意依附，那就没理由不愿依附在本公主的身上！”
    嘶！！
    一阵冰冷的狂风迎面而至，云澈还没有来得及反应，后背已重重的撞击在身后的树干上，女孩布满杀机的雪颜已变得近在咫尺，左手，死死的捏在了他的喉咙之上。
    “你……”云澈眼瞳瞪大，在痛苦的窒息中脸色快速泛起苍白。
    “给你两个选择。”女孩绝美的容颜此时却布满着让人心悸的阴森，稚嫩的声音字字阴寒：“一个，是乖乖把天毒珠交给本公主。另一个，是本公主杀了你之后，自己从你身上把天毒珠取出来！”
    少女的手儿明明如温玉一般娇软，却又如铁箍一般锁死着他的喉咙，让他全身都动弹不得，痛苦不堪。但，他的脸上却是半点惧怕慌张的神色都没有，反而用虚弱晦涩的声音，无比平淡的说道：“我选第二个，你赶紧杀了我吧。”
    女孩的美眸微微一眯，冷笑道：“你以为本公主不敢？”
    说话间，她的手指猛然一紧，云澈的脖颈之上顿时出现五道触目惊心的血印，神色也变得更加痛苦。但他却是咧起嘴角，苍白着脸笑了起来：“你如果希望我死……刚才……就不会冒着被剧毒噬魂的后果出手救我！”
    茉莉：“……”
    云澈盯着她的眼睛，在窒息的痛苦中扭曲着脸说道：“你身中奇毒，这种毒不但毒身，而且毒魂！那天晚上，你的身体就在我面前消散，现在的你，只剩下被剧毒缠绕的灵魂……你现在之所以有身体，是你那天强行吸了我的血，让与我融为一体的天毒珠对你表现出亲和，并借助天毒珠的力量和我的生命力而衍生出的半实体！也就是意味着，我的命，就是你的命！你死了，我不受任何影响。但如果我死了，你也会马上跟着死！”
    “我把天毒珠交给了你，才是真的找死！”
    “……”茉莉的美眸深处晃过一抹深深的惊诧，她捏在云澈喉咙上的小手缓缓的松开。
    终于摆脱锁喉之苦的云澈一阵无比剧烈的咳嗽，然后疯狂的呕吐起来，几乎连胆汁都吐出，脸色，更是一片可怕的苍白。
    “你似乎没有看上去的那么没用。”茉莉目光斜视着他：“你为什么能看出这些？”
    “嘿……”云澈一声低笑：“因为，我可是个神医！你如果不想死，那么不但不能杀我，还必须拼尽全力保护我！可凝魂成体，这是至少要达到王玄境才能有的能力！你的命，可要比我的命值钱的多。”
    十二三岁的王玄境，说出这句话时，云澈心中的惊涛骇浪可想而知。纵观整个苍风帝国，能达到天玄境便可横行无忌，达到王玄境者，整个苍风帝国也不到十个人！而这十人无不如帝王一般傲世天下，无与伦比。而要到这个境界，不但要有着极高的天赋和机遇，更要有着足够的时间。苍风帝国能达到王玄境者，年龄无不在百岁以上。到了这个境界，纵然肉身被毁，也可凝魂成型，只要找到机会重塑肉身，便可完美重生！
    而这个肉身被毁，魂魄依附他的生命力继续存在的女孩，实力也分明在王玄境！这是一个何其恐怖的概念。
    而女孩接下来的一句话，让云澈足足呆了五秒钟。
    “王玄境？”女孩的眸光毫无动荡，但脸上，分明表露出一种深深的不屑：“那是什么东西？”
    云澈：“……”
    这时，一阵略显急促的脚步声忽然从前方传来，茉莉的眸光一凝，缓缓的转过身去。脚步声的主人很快就出现在视线之中。
    萧九！
    “又一个要取我命的人来了，你看着办吧。”
    刚才面对萧八时，他手里虽然捏着“秘密武器”，但说不紧张是不可能的。但现在，看到萧九又出现在面前，他却是半点紧张感都没有，半个身体依在后面的树干上，看向萧九的目光中甚至还带着丝丝的怜悯……和惋惜……怎么只有一个萧九过来了？多来几个陪葬多好。
    萧九先是看到了云澈，然后看到了地上的那一滩血水和细碎的血肉。虽然萧八的身体已被粉碎成几千块，但相识几十年，他依然一眼认了出来，顿时，他一阵骇然失色，而当他的目光落在茉莉身上时，整个人完全呆住。
    萧八和萧九都是萧宗非直系血脉所生，在庞大的萧宗中出身很是低贱，但因为从小天赋表现不俗，被选中后进行了无比严酷的训练，后来成为了萧狂云的贴身护卫，不但玄力强大，而且性情冷酷无情，只知忠诚，对其他都毫无兴趣……包括女人！即使花容月貌的女子在怀，也是面不改色，心无波澜，就如失却基本性情的机器一样。当然，更不可能有什么恋童癖。
    但，在看到茉莉的那一刻，他的眼睛直了，身体有了一种从未有过的酥麻感，全身的血液，都几乎快要沸腾起来。
    他不知道该用什么语言，来形容眼前这个女孩的美丽……她的眼睛，如同世间最璀璨的珍珠，耀动着美丽到不可思议的神采，她的面颊、五官，是何其的精致无暇，完美到都已经不能用粉雕玉琢来形容……
    身体那么娇小稚嫩，充满着浓浓青涩韵味的曲线却是诱人到极致，沿着白色的裙裳一路往下，倾泻成浑然天成的流畅和姣美。裙摆之下，裸着两条纤嫩细直，如玉雕琢而成的小腿，肌肤分外白腻，漾着奶蜜一般的润泽，透着冰一般的晶莹剔透。她点在地上的脚儿如两朵天山冰莲，绝美的不似人间之物……
    这个世界上，怎么会有这么美丽的事物……
    萧九完完全全的看呆了，双眸大张，目光呆滞，意识完全游离天外，仿佛魂魄已被完全剥夺了一般，忘记了惨死的萧九，忘记了自己要杀的云澈，眼眸中，意识里，只剩下这个美到让天地失色的女孩，在风中微飘的红色长发，为她的绝美点缀上了一抹妖艳与娇媚，让他心跳加速，全身发热，心中盘踞着将她占有，将她压在身下疯狂蹂躏的强烈**……
    “找死！！”看着萧九那无比炽热的眼神，茉莉面露愠怒，猛然抬起白玉一般的娇嫩小手，掌心指向萧九的胸口……
    ――――――――――――――
    本火星微信：huoxingyinli99（ps：哪位大能可以告诉我怎么打微信的广告才能高端大气上档次！）

第42章 茉莉为师(上)
    “砰！！”
    没有任何能量激动，亦没有任何预兆，就在茉莉把右手抬起的那一刹那，萧九的面色忽然骤变，变得无比之惊恐，如同在那一刹那看到了最恐怖的地狱，然后，他的身体在一声恐怖之极的爆裂声中……轰然爆开。!ybdu!
    头颅、四肢、躯体、内脏……全部在一瞬间变得粉碎，炸开一个巨大的血花，飞散的血星远远溅落，将周围数米的地面都染成一片血红……
    云澈：“！！！！”
    萧八、萧九，两个出自萧宗，身为萧宗宗主之子护卫的超级强者，一个被一瞬裂身，一个被一瞬爆体，竟全部在茉莉手下被瞬间灭亡，连一丝一毫的挣扎都没有。或许他们到死，都还不知道自己究竟是怎么死的。
    而且他们的死法一个比一个凄惨，云澈两生杀人无数，早已见惯了血腥和残忍，面对极恨之人，他的手法也会极其阴毒，但没有一次，能凶残到她这两次杀人的任意一次……更准确的说，是他根本没有能力做到。
    这个有着赤色头发，自称“茉莉”的女孩，她到底是……
    “呃啊……”
    茉莉的口中忽然一声痛苦至极的呻吟，娇小的身躯一下子蹲到了地上，全身瑟瑟发抖。
    萧八成一地碎尸，萧九成一滩血水，云澈忽然间有些明白她为什么会自称“血染的茉莉”，从她的杀人手法上，可以想象她已经杀过多少人，而那些死在她手上的人又都是死的多么凄惨。她明明只是一个没长大的女孩，但她所作所为，却又犹如一个无情残忍的恐怖死神。
    云澈的内心无法控制的生出一种冰冷的恐惧。看着她痛苦的样子，云澈犹豫了一会儿，还是向前两步，道：“你刚才明明用很小的力量就可以杀他，却偏偏要他死无全尸……你的魂体现在感染着奇毒，一动玄力，这些剧毒就会乘虚而入，吞噬你的灵魂……”
    “嗷呜~~~”
    一声悠长的狼吼声忽然在云澈的身后响起，而且这个吼声分明很近很近……近到几乎就在耳边。云澈迅速转身，赫然看到，就在他右侧不到二十步的距离，不知何时出现了一只全身灰毛的成年狼，正目露凶光直视着他。
    野狼！！
    云澈的心里猛然一惊……这里是小镇边缘，怎么会有野狼出现！虽然这只野狼明显只是只凡兽，但它毕竟是狼，根本不可能出现在这个地方。
    等等……现在正在起风，而萧八之前被碎尸惨死，血腥味随风飘远的话……的确极有可能引来嗜血的玄兽！
    这只忽然出现的野狼没有给云澈太多反应和思考的时间，低吼一声，直线狂奔，在七步之外就猛然跃起，直扑向云澈，那寒光闪闪的利爪足以直接撕裂他的身体。
    云澈之前的话说的半点都没错，茉莉为了能进入天毒珠，吸了云澈的血，并将自己的生命依附在他的生命上，因此，云澈的命也就成为了她的命。云澈如果死了，她也会死，就算不死，失却了天毒珠，她也会在短时间内毒发魂散。
    所以，看到野狼扑向云澈，茉莉的眸中顿时闪过一丝杀气，狂暴的玄力瞬间在手间凝聚……但玄力涌动的那一刹那，她忽如被万箭穿心，全身僵挺，口中发出一声痛苦之极的呻吟，刚刚凝起的玄力一下子全部消散，她在痛苦之中全身抽搐，身体，竟然忽然一恍，然后犹如虚影一边时而清晰，时而模糊……
    第一次出手斩灭萧八，便让她遭受弑神绝殇毒的强力反噬，第二次动用玄力灭杀萧九，让她遭受的反噬顿时加剧数倍，此次再次动用玄力，全身的剧毒犹如觉醒的毒蛇一般趁虚而入，疯狂吞噬起她的灵魂，让她不要说攻击那头野狼，就连站都已经无法站稳，半虚幻的身体在剧毒发作下都面临着烟消云散的可能。
    “不要动玄力！！”
    看到茉莉一下子变得若隐若现的身体，云澈眉头皱起，大声咆哮道。而那头野狼已当头扑下，如刀锋般狼牙在瞳孔中越来越近……
    嘶啦！！
    右肩的衣服被狠狠撕裂，险些伤及皮肉。一个猛然右扑险险躲过一劫的云澈不等起身，一直紧握着的右手用尽全力甩向灰狼所在方向，那团原本他准备用来对付萧八的粉末顿时精准的洒在刚刚落地的野狼狼头上。
    野狼顿时发出一声凄厉的惨吼声，在吼叫声中身体直接倒下，两只狼爪拼命的挠向自己的眼睛。云澈以最快速度站起，迅疾捡起茉莉之前丢到地上的那把短刃，猛然咬牙，反扑向了野狼，手中匕首用尽全力刺向了野狼的喉咙。
    野狼虽是凡兽，但其皮肉、骨骼都很是坚实，寻常人的全力一刺如果是刺在喉骨之上，那么后果将仅仅是伤及皮骨，不可能伤了它的性命，反而会彻底激起它的凶性。云澈短刃落下的速度极快，落点，更是在他冷凝的视线中死死锁定……短刃精准的穿过野狼喉骨的骨缝，将它的喉管生生切断。
    野狼的叫声一下子变得凄婉无力，它全身一阵狂乱的抽搐，然后瘫倒在地，再无声息。
    “呼……”云澈长长的出了一口气，伸手擦了一下额头上布满的冷汗。虽然他现在力量低微，身体孱弱，但至少战斗意识和眼力还在。只不过，曾经傲视天下的他此时面对一直再普通不过的野狼都要如此凶险，让他不由得苦涩一笑。
    茉莉的身体依旧在闪烁，她如一只受伤的小猫般蜷缩在地上，脸上的表情痛苦至极。云澈缓过气后，起身来到她的身旁，左手按在了她的肩膀上，天毒珠的净化能力快速释放，遏制着在她躯体和灵魂中疯狂肆虐的剧毒。
    弑神绝殇毒……这到底是一种什么毒！竟然让这个有着可怕实力的女孩都险些丧命。
    茉莉小脸的痛苦神色终于有了少许的缓解，但躯体依旧在清晰和模糊中交替，并且交替的频率越来越快，分明是即将消散的迹象……这时，茉莉忽然仰起脸颊，伸出手来一下子抓起云澈的右腕，嫩唇张开，雪白的牙齿用力的咬在他的食指上。
    手指传来的剧痛让云澈的面孔一阵扭曲，他感觉到手指被尖利的牙齿咬破，渗出的血珠全部被茉莉吸入口中。相比于第一次被她吸血的恐惧，这次云澈镇定的多，也没有挣扎，任由她咬着自己的手指，一片温暖柔软的小舌一直牢牢的抵着他的指尖，让他在剧痛之余，还有了一种无法形容的享受感……
    随着一滴滴的血珠被茉莉吸入口中，茉莉躯体变幻的频率开始缓慢了下来，半分钟之后终于完全停止，茉莉将自己的牙齿从他的手指上移开，虽然脸色依旧有些苍白，但总算不再痛苦。
    云澈退后一步，看着右手食指上依旧在渗出血珠的齿印，吸着冷气道：“你是……属小狗的吗！见一次咬我一次！”
    茉莉伸出小手，轻轻的抹了一下自己的嘴角，稚嫩的脸上尤有余悸。她微微咬牙，拧起细眉冷声道：“还不是因为你没用！否则，本公主又怎么会被逼到这种地步！”
    “我没用？”云澈自嘲的笑了一笑：“呵，相比于你，我的确是没用。一只普通的野狼都有可能要了我的命，如果不是因为你两次相救，我现在已经死在了刚刚被你杀死的两个人手上……不过，我再怎么没用，也算是救了你两次。那天夜里如果你不是遇到了我，你早已被毒死。刚才，如果我丢下你这个危险的小妹妹一走了之，你现在也说不定已经魂飞魄散了。你说我没用的同时，就没想过要感谢我吗？”
    茉莉沉默不语。
    “你在濒死的时候遇到天毒珠，算是福大命大。不过，你的运气也显然到此为止了，我玄脉残废，如果不修复的话，终生只会停留在初玄境一级。你身中剧毒，又不能随便动用力量，只凭我自己的力量，遇到稍微大一点的危险，就有可能随时丧命，还会连累你一起死。”云澈用手握住总算止血的手指，淡淡的说道。
    茉莉依旧没有说话，但眼神却一直在不断变化，似乎在犹豫挣扎着什么。
    “不过你放心，我会努力找到修复我自身玄脉的方法……不！是必须找到！在那之前，我会好好保住自己的性命。”云澈一脸平静和坚决的说道。脑中，再次浮现萧烈和萧泠汐的身影。为了他们，这条必然艰难到极点的道路，他无论如何，也要以最快的速度，拼命走下去。
    “修复玄脉？”女孩的脸上露出一丝不屑的笑：“你的玄脉我探视过，并非是近期被外力损毁，而是在很小，玄脉尚未成型的时候就遭遇重创，在扎根之时就被损毁，如今的玄脉简直废不可言！这种状况的确有一种可以强行修复的方法，但修复之后，能开启三个玄关便已是极限！而且，你错过了十四岁之前这最关键的初玄筑基期，就凭这种状态，十年之内，你单单是初玄境都无法突破！而且毕生，都不可能突破入玄境……依然是个没用的废人！”
    茉莉的话，让云澈的神色猛然一僵，双手也不由得攥了起来。茉莉的话，结结实实的刺中他一直在刻意回避的残酷事实上……因为正如她所说，他的玄脉已废的根深蒂固，纵然以他知道的方法修复，也只能修复很小的一部分，玄脉依旧是半废。再加上他错过了最关键的基础期，玄力的修炼速度，将比他人慢上数倍，而且……几乎不可能突破到真玄境。
    云澈的胸口重重起伏，咬牙道：“这些，我会想办法！”
    “你想收集各种药材，以天毒珠淬炼各种丹药来让自己强行提升吗？似乎的确是个不错的想法。但以你这可笑的能力，又凭借什么去得到那些高等药材！反而，你会因此频频落入可能万劫不复的境地，连累本公主陪着你一起死！”
    茉莉脸儿仰起，眸光一片清澈，似是终于有了决定：“收起你这些可笑的想法吧。你救了本公主的性命，本公主的确应该报答你……你只需要答应本公主三个条件，那么，本公主马上会让你拥有一个……新的玄脉……”
    在云澈一下子惊诧起来的目光中，茉莉的眼神变得深邃而神秘，声音，也一点点低了下来：“一个，真着神之力的玄脉！”

第43章 茉莉为师(下)
    马上拥有一个新的玄脉……
    有着神之力的玄脉！？
    茉莉的这几句话，对无限渴望着找到修复玄脉方法的云澈来说，无异于平地惊雷。
    他对萧泠汐和萧烈说他三年之内一定回去……而清晰知道自己玄脉状态的他也是无比清楚三年之内修复玄脉，并得到压倒萧门的力量是一个多么遥不可及的目标。他之所以发出那样的承诺，就是在最大限度的逼迫自己……因为只有这种逼迫，才能让自己在巨大的压力下去突破极限。
    而现在，茉莉分明在说……可以让他马上拥有一个新的玄脉！而且，还是有着神之力的玄脉！
    茉莉口中的“神之力”是什么，他不了解，单单“新的玄脉”四个字，就让他内心无法控制的一阵激颤。他压制着内心的波澜，紧盯着茉莉的眼睛道：“你说的……是真的？”
    “本公主会骗你？”女孩的粉脸上满是傲然。
    云澈语塞……的确，以她连王玄境都不放在眼里的恐怖力量，又怎么会屑于欺骗他一个废人！短时间内让一个人拥有一个新的玄脉，这在常人眼中，甚至在云澈这个“神医”眼中，都完全是天方夜谭。但茉莉说出那些话时，眸光清澈，姿态傲然，让他找不到一丝一毫说谎的痕迹。
    不过，她有着一头不该属于天玄大陆人类的赤色长发，她年纪幼小，却有着无比恐怖的玄力，她身上中的毒，让他这个有着天毒珠的人都闻所未闻……她身上的“天方夜谭”还少吗？
    或许，她真的有什么奇特的办法，可以让他在短时间内获得一个新的玄脉……如果真的可以实现，那么，他就有万分的把握，去实现对萧烈和萧泠汐的承诺。
    想到这里，云澈的目光变得灼热起来：“好……那你告诉我，你要我答应你的三个条件是什么？”
    茉莉知道他绝对不可能拒绝，她没有多废话，直接说道：“第一个条件，你必须答应为本公主找到三件东西……分别是：一株幽冥婆罗花、三颗不低于霸玄境玄兽的玄丹，以及……至少七十斤的紫脉神晶！”
    云澈很仔细的听着……茉莉说到“幽冥婆罗花”时，他就眉头一蹩。“幽冥婆罗花”这个名字他听师傅说过，但自己从未见过。师傅当初告诉他，幽冥婆罗花为世间至阴至邪之灵，只生长于至阴至寒之地，茎叶为紫黑，要整整二十四年才开一次花，盛开的花却是无比妖艳的亮紫色，花瓣之上缭绕着如幽冥之息般的淡紫色雾气，雾气流动时还隐隐释放出冥鬼哭笑之音。花开三天之后就会凋谢，下次开花，又要等到二十四年之后。
    至于幽冥婆罗花的有什么效用，师傅没提，只说凡人一旦靠近，会被冥气侵体，轻则久昏，重则失命。
    去至阴至寒之地，寻找一株二十四年才会绽放一次，而且靠近可能会死的花……云澈动了动眉头，并没有什么过激的反应。如果茉莉真的能给赋予他一个新的玄脉，这样的要求也不算过分……
    但茉莉说出的第二件东西，让他差点失声喷出来……
    三颗不低于霸玄境玄兽的玄丹！！你特么在逗我！？
    霸玄境是什么概念？那是传说中的境界，是一个无数玄者不可及，连望都望不到的至高境界。纵观整个苍风帝国，王玄境可以找到几个，但霸玄境绝无一人！王玄境的强者被称作王座，而霸玄境，则被称作霸皇，意喻一旦达到这个境界，将是一方天地的绝对皇者，无人可逆！
    不要说如今的苍风帝国，整整千年之内，苍风帝国都从未出现过一个霸玄境的绝世强者。
    而这个茉莉粉唇一张，就是三颗不低于霸玄境玄兽的玄丹！要拿到这三枚玄丹，就必须要击杀三只霸玄兽！从哪里找到这三只霸玄兽还是其次……纵观苍风帝国，谁惹得起霸玄兽？
    王玄之上，一步一登天。五个王玄境十级，也不可能敌得过一个霸玄境一级。也就是说，苍风帝国所有王玄境界的强者加起来，也不可能对付的了一只霸玄兽。三颗不低于霸玄境玄兽的玄丹……估计那四大宗门的当家听到这个要求都会暴跳如雷。
    而茉莉说出的第三件东西，让云澈差点没惊的一屁股坐到地上。
    至少七十斤的紫脉神晶……是紫脉神晶，不是紫脉天晶！紫脉天晶是天地奇珍，一块指甲盖大小的紫脉天晶便价值连城，只有那些庞大的宗门才配拥有，寻常玄者根本不敢奢望。而紫脉神晶便是从紫脉天晶中提取，一栋房子大小的紫脉天晶，大概能提取一块指甲盖大小的紫脉神晶。
    那么，七十斤的紫脉神晶……
    “~！@#￥%……”
    云澈有理由相信，整个天玄大陆的紫脉神晶加起来，也不一定有七十斤这么多。而如果真有这个数量的紫脉神晶，那么，它的价值，足以买下至少三个苍风帝国！
    “你……确定……你……不是在……逗我？”云澈说话的时候，齿间不断漏着风。他确信苍风帝国随便哪个人听到这个要求，都会惊的话都说不顺溜。
    茉莉的脸上没有半点开玩笑的神情，她冷眸而语：“我毒入魂魄，纵然是天毒珠，也要至少数年的时间才能完全净化。在我身上毒消之后，我必须重塑身体。而这三件东西，便是我重塑身体必须用到的东西，缺一不可！”
    “……时间呢？”
    “三十年！”
    三十年？这个时间总算是让云澈小松了一口气，缓缓的点了点头：“好！这个条件，我答应！”
    废话！三十年，时间长着呢，当然是先答应了再说。至于幽冥婆罗花、霸玄兽的玄丹和七十斤紫脉神晶……反正还有三十年！走一步看一步吧。
    “第二个条件呢？”云澈屏住呼吸问道，第一个条件就这么吓人，第二个说不定会更加凶残。
    “第二个条件，你必须在三十年之内，达到君玄境！”茉莉依旧直视着云澈的表情，缓慢而清晰的说道。
    “~！@#￥%%……”云澈忽然有了一种把这个小萝莉按在地上打一顿屁股的冲动！
    他越发开始怀疑，这个小女孩分明就是在逗他！！
    “天玄大陆我不知道……纵观苍风帝国的历史，从来没有人能在三十年之内达到君玄境……更严格的说，是从来没有人达到过君玄境。”云澈一本正经的说道。不过微微抽动的嘴角还是彰显了他内心的愤慨。
    “那你答不答应？”茉莉斜眉。
    “答应，当然答应！”云澈毫不犹豫的应声，脸上所有的表情也都收敛了起来，双眸之中，呈现着一种极致的淡然与平静：“你的第一个条件，我或许还有些忐忑。但这个条件，对我来说倒真的不算什么条件。我之所以说苍风帝国的历史上从来没有人能在三十年之内达到君玄境，只是想表明，如果给我一个同样的起点，我会推翻苍风帝国的历史！我有天毒珠在身，如果我输给苍风帝国的任何一个人，那才是真正的……废物！”
    “三十年内达到君玄……绝非痴人说梦！”云澈眼眸半眯，声音平淡如水。
    本以为说出这么慷慨激昂，热血沸腾的话，这个小萝莉应该会目露异彩的多看他几眼，但让云澈失望的是，茉莉仅仅是微微点了点头。他有些郁闷的问道：“不过，你为什么要让我三十年内达到君玄境？”
    “人的生命力与其玄力成正相关。本公主现在的虚体生命是源自你的生命力，本公主要重塑身体，并完美保持之前的实力，必须至少要有着君玄境的生命力！”茉莉面色平静的说道。
    云澈有些似懂非懂的点头……随之心中蓦然一惊……
    至少要君玄境的生命力，才能让重塑的身体与灵魂融合后保持原来的实力……那么，那么也就是说……她之前的实力……
    还要在君玄境之上！？！？
    不！不可能！绝对不可能！一定是我理解的方式不对！云澈暗中晃了晃头，将这个荒谬到可笑的猜想甩开。
    茉莉的目光再次落回他身上时，已变得严肃而骄然：“第三个条件……跪下叩首，拜我为师！”
    “……”
    “…………”
    云澈看着她，愣是半天说不出一个字来。
    “你不愿意？”茉莉微微勾眉，小脸绝美而稚嫩，却蒙着一层让人内心生悸的威严。
    “……你今年多少岁？”云澈满脸纠结的问道。
    茉莉眸光微凝，但还是回答了他：“十三岁。”
    “十三……岁……”这个完全符合她外貌的回答，却让云澈的内心一阵战栗和呻吟：十三岁！我擦！居然真的只有十三岁！玄力那么可怕，心智、姿态那么成熟，说话老气横秋，我还以为是几百岁的童姥……居然真的只有十三岁！！
    不过云澈转念一想，内心忽然一下子轻松了起来……如果她真的只有十三岁，那么，不管她玄力多可怕，不管她出身多高贵神秘，不管她多么残忍傲慢，不管她心智多成熟……她撑死也只有不到十三年的阅历！自己有着两世记忆，对付她，还不是得心应手！她再怎么强大强势，也毕竟还只是个没长大的小女孩而已。
    “是不是知道本公主只有十三岁后，顿时感觉本公主变得好对付多了？”茉莉眯起星眸，冷幽幽的说道。
    一句话戳到了云澈心里。云澈迅速摇头：“怎么会呢。我之所以问你的年龄，是想告诉你，我今年有十六岁，比你还要大上三岁。你年纪比我还要小，当我的师傅，有点……不太合适吧？”
    “年龄？”茉莉一声不屑的冷笑：“这片大陆的最强者纵然跪在本公主面前十年，本公主也不会多看他一眼。本公主现在主动要成为你的师傅，是对你的恩赐，你居然还要拒绝？”
    “……”这口气，大到了让云澈窒息。
    云澈当机立断，点了点头：“好吧，我可以拜你为师，但是，我不会向你叩首。”
    “理由。”茉莉淡淡而语。
    “我可以跪长辈，跪恩人……跪老婆也不是不可以，但让我跪你这个才相识几天的小女孩，我做不到。这是作为男人，最基本的尊严！”云澈摇头，声音无比坚决。
    “嘻……”茉莉笑了，笑的如茉莉花绽放般美丽，声音，却透着一股冰冷的阴森：“这可由不得你！”
    声音落下，茉莉的右手已经闪电般的抓住了云澈的肩膀上……顿时，云澈如被山岳压身，在不可抗拒的庞大力量下瞬间双膝曲下，重重跪在了地上，跪在了茉莉的面前。
    “你！”云澈面露怒色，便要站起……但面对茉莉的力量，他根本不可能有半点反抗的能力，纵然用尽全身的力量，也根本无法把身体站起丝毫。
    “马上向本公主叩首，本公主就会正式成为你的师傅，不但为你更换玄脉，还会指引你的修玄之道。”
    挣扎间，云澈的耳边响起茉莉冷傲的声音，他用力摇头，低声道：“你……你死心吧！我就算不要玄脉……也绝不……向你一个小丫头……呃！！”
    云澈的话未说完，一股沉重的力量便将他的上半身压到了地面上，茉莉抬起一只冰莲般的雪白玉足，踏在了云澈的肩膀上，微一用力，只听“咔”的骨骼错位声，云澈死死仰起的头颅便狠狠的撞在了冰冷的土地上……完成了叩首仪式。
    茉莉的小脚丫继续踩着云澈的肩膀没有移开，她双手抱胸，讥讽的说道：“是不是觉得自己骨头很硬，很了不起？没有实力，你连拒绝向我磕头的能力都没有，又有什么资格在我面前傲气。没有实力，在绝对的强者面对，你自以为的尊严和骄傲，不过是一个笑话！”
    茉莉的话如一盆冷水，无情的浇淋在云澈的头上，让他怔在了那里，随之，他笑了，默默的笑着自己……是啊，没有实力，有什么资格去谈尊严和骄傲……自己刚才自以为傲的样子，在茉莉的眼中，一定是可笑到极点吧……
    “虽然不情愿，但你总算也已经叩首。从现在开始，本公主就是你的师傅。对于我这个师傅，你现在有什么问题要问吗？”茉莉脚踏云澈肩膀，居高视下的看着他。
    “……有！”云澈仰起脸，目光向上，声音艰涩：“我想问……你是毛发还没来得及长开……还是……天生白虎？”
    在云澈遇到茉莉的那一晚，茉莉身体消散，只余一地衣物。云澈只把她的裙裳捡进天毒珠盖在她的身上，内衣什么的完全没碰。在天毒珠中醒来的茉莉也自然只能把这件连衣白裙穿在身上，内部完全真空……
    茉莉一脚踩肩，双腿自然的分开，以云澈的角度，她裙下双腿间那抹粉嫩光洁，白中带粉的绝美风景看的要多清楚有多清楚……

第44章 邪神不灭之血
    “？？”云澈的话让茉莉一怔，当她忽然注意到云澈的视线所指向的方向时，才终于反应过来……
    “咿！！！！”
    茉莉如闪电般的向后跳开，两只小手条件反射般的用力压住了自己的。雪白的脸儿一瞬间盈满愤怒……惊慌……还有一抹快速蔓延的粉红……
    没错，这个骄然傲气，出手残忍狠辣的女孩竟然在惊慌和脸红。她此时惊慌愠怒、红霞满面，双手捂裙的动作和一个被忽然亵渎的普通少女几乎没有任何区别，更有一种其他女孩绝对无法企及的动人韵味，直把云澈看的呆了一呆……当然，如果没有那股刺骨杀气的话，就更完美了。
    茉莉满脸愠怒，两颗珍珠般的小虎牙紧紧咬住一起，寒光闪闪，那眼神更是凶恶的恨不能将他生吞活剥了。她从小就是在所有人的恭敬、朝拜以及恐惧中长大，除了她的亲人，连敢直视她的人都找不出几个。她从来就没想过，自己的身体，居然会被一个凡人，还是一个废到极点的凡人如此亵渎！
    笼罩云澈的杀气可怕的如实质的兵刃一般，或许下一秒，这个杀气的主人就会将他彻底撕碎。但云澈却是面不改色，活动了一下差点被茉莉踩错位的脖颈，拍拍屁股从地上站了起来，正儿八经的问道：“你提的三个条件我都答应了，你之前说的让我拥有一个新的玄脉，是不是该实现了？”
    茉莉的杀气丝毫不减，脸上的酥红色一点点淡了下去。以她高贵的身体，别说用眼睛将她彻底的亵渎，即使是碰触到她的指尖，她也必会把对方碎尸万段。但面对云澈，她纵然心中恨极，杀气冲天，却也根本无可奈何，因为他的命，就是自己的命。
    “永远忘掉你刚才看到的东西！”茉莉神情凶狠，杀气如冰，但她长的实在太娇美可爱，即使再凶狠的表情，看上去依旧无比赏心悦目，让云澈感觉不到半点威慑力：“如果不是因为你与本公主同命，本公主一定挖掉你的双眼，让你死无葬身之地！”
    “……我刚才绝对没有看到任何不该看的东西！”云澈连忙满脸惊慌的说道，在心中又默默的补充了一句：嗯，看到的都是应该看到的。
    面对根本无法下手的云澈，茉莉的怒气总算一点点压下，但双手依然下意识的压紧，生怕来一阵稍微大点的风把吹开。她冷冷的说道：“本公主让你做本公主的弟子，只是因为本公主不想平白无故的教别人修玄。能成为本公主的弟子，这是你这辈子最大的造化，从现在开始，你必须时刻称呼我为师傅。”
    “呃，这个……”云澈却是满脸踌躇。
    “你不愿意？”茉莉月眉一斜。
    “当然不是不愿意。”云澈摇头，小心翼翼的说道：“只是，我刚才和你提到过我之前有一个师傅，就是他给了我天毒珠。我的上一个师傅是一个头发花白的慈祥老人，我喊他‘师傅’喊了很多年，所以一提到‘师傅’两个字，我就会不由自主的想到他。而你这么漂亮可爱，一定不愿意我在喊师傅的时候，在心里把你和一个老爷爷重叠在一起吧？”
    茉莉：“……”
    “要不，我直接喊你茉莉吧？这个名字又可爱，又好听，又最适合你……或者，也可以喊你……小茉莉？小小茉莉？茉莉儿？小茉儿？小莉儿？茉茉？莉莉？小茉茉？小莉莉？喊你公主，公主殿下，或者茉莉公主也不是不可以，或者……”
    茉莉的双眉微微挑动了一下，粉嫩的唇角也轻微抽搐，终于忍无可忍道：“你可以喊本公主茉莉，但心里绝不能忘记本公主是你的师傅！更不能忘记作为弟子的本份和职责！”
    “好！”云澈马上点头，信誓旦旦道：“只要茉莉真的能让我拥有新的玄脉，我就以茉莉为师，会尊敬你，听你的话，做你交代的事，会尽我最大努力净化你身上的所有剧毒，帮你重塑身体。”
    云澈最后的两句话，让茉莉的眼波微微动荡，随即，她的声音冷下，隐含杀气：“还有，不许做任何对本公主不敬之事，否则……”
    “这个当然。”云澈神色肃然道：“刚才的事只是个意……”
    “闭嘴！”听到云澈竟又听到刚才被他目光亵渎的事，茉莉一阵羞怒，连底气都不由得弱了不少。
    “哦。”云澈速度收声，然后把话题引到他最渴望期待的事上：“那么，你说要赋予我一个新的玄脉的事，可以开始了吗？”
    茉莉沉默了一会儿，道：“带本公主到一个不会有人靠近的地方去。”
    对于青林镇，云澈也是第一次踏足，完全不熟悉，这个赤龙山脉更是如此。云澈此时已是饥肠辘辘，但茉莉的话让他兴奋的完全无视了饥渴感，向赤龙山脉的深处小心翼翼的走去，转过了一座矮山，到了一个绿草成荫，周围没有野兽、人类踩踏痕迹的地方后，云澈停了下来。
    “就这里吧……应该不会有人来吧？”云澈看了一眼四周，有些不确定的说道。
    “茉莉，你到底要怎么做？”云澈问道。毕竟，短时间内得到一个新的玄脉，这无论从哪个方面想，都是违背常理常识的事。
    一直跟在云澈身后的茉莉缓缓的走了过来，她光着一双小脚，但一路走来却没有染上一丝灰尘，雪白娇嫩的让人看一眼便会生出想去抚摸把玩的强烈冲动。在云澈身前停步，她目视远方，眸光莹然：“你知道，本公主为什么会被追杀，然后染上这可怕的毒吗？”
    “因为什么？”云澈配合的问道。
    “因为……这滴血！”
    在云澈的讶然中，茉莉缓缓的抬起右手，细嫩的食指竖起，指向上空，在她的指尖部位，随着一团诡异光芒的闪耀，一点赤黑色的水滴状物体缓缓映现，悬浮在了她的指尖之上。
    “这……是？”云澈靠近一些，凝目看去……那似乎，是一滴血珠？
    “三百年前，有人在探索一处远古时代留下的危险遗地时，发现了一本极其古老的古书。上面记载着这样一个信息：上古时代，有一个被称作‘邪神’的真神，他是诸神时代陨落的最后一个真神，他的陨落，也意味着诸神时代的真正终结。而邪神在陨落之时，留下了一滴蕴含着他邪神源力的不灭之血……”
    “如果能得到这滴不灭之血，注入身体，玄脉之中，就会衍生邪神之力！”
    “这个记载很快被很多人知道，‘真神之力’四个字有着让所有人都无法抗拒的诱惑，于是，很多人开始疯狂寻找起邪神之血，但几百年间，始终一无所获，直到一个月前，有人找到了当年邪神陨落的地方。于是，无数人蜂拥向了那里，找寻可能存在的真神遗留之物。不经意间，传闻中的‘邪神不灭之血’竟然被找到，引起了所有人的争夺……但最终，落在了本公主的手上。”
    “……他们，是为了抢夺你手中的这滴邪神之血？”云澈问道。同时心中一阵疑惑……邪神之血？无数人争夺？如果真有这么轰动，为什么我竟然从来没听过这件事？连“邪神”二字都是第一次听闻。
    还有，远古真神这东西……真的存在？
    “哼，敢抢夺本公主的东西，纯属找死！”茉莉目露凶光，恨恨的说道：“在得到这滴邪神之血后，我才发现，它其中所蕴藏的力量根本和想象的不一样，根本就没有什么毁天灭地的力量，甚至，根本连一丝毁灭性的力量都没有！如果将它注入体内，它只会强行更改掉体内玄脉的属性和构成，而且，会抹掉原本玄脉所有的力量！一切从零开始！仅此而已！之后的玄力，依然要靠自己一点点的修炼上去！”
    “所有人预想中的‘真神之力’根本半点都没有。其实质，不过是让玄脉有了那么一丝‘邪神’的属性而已！其强度，也应该只比普通的玄脉稍微强出那么一点点而已！”
    “我断然不可能以抹去现在所有的力量为代价使用这滴邪神之血，但用在你身上，却似乎再合适不过。”茉莉移动手指，让那滴沉静的暗红色血珠漂浮在云澈的胸前：“你的玄脉本就残废，玄力更是等于没有，注入这滴邪神之血，你的玄脉会快速重生，化作邪神玄脉！虽然我从这滴邪神之血中感觉不到什么强大的力量，但由它而生的邪神玄脉，可能会有着什么特殊的能力也说不定！再不济，也不会让你继续这么废物下去！”
    说话间，茉莉的眸光忽然一闪，雪白的皓腕一沉，白嫩的指尖猛然带动着飘动的邪神之血刺向了云澈的胸前，云澈的胸口顿时被破开一道血印，那滴赤黑血珠在碰触到云澈溢出的鲜血时，犹如受到了什么巨大的吸引一般，瞬间涌入了云澈的体内……
    【ps1：看到书评贴吧微信很多美少男美少女询问：茉莉不是不知道王玄境吗？又为什么会知道初玄境入玄境霸玄境君玄境……直接把我问蒙圈了。回翻一下，原文是这样的：（“王玄境？”女孩的眸光毫无动荡，但脸上，分明表露出一种深深的不屑：“那是什么东西？”）对于“王玄境”三个字，茉莉表现的是一种深深的不屑，而不是不知啊。如果不知，又怎么会不屑呢？】
    【ps2：感谢liuyihua000君的五十万赏！这个……刘艺华？流一滑？六姨花？呃，总之……你是个大好人！】
    感谢时雨下天渐凉的万赏！这昵称，文艺的不能忍！】
    【ps3：魔术同学的都市佳作今日封推，在纵横首页就可以直接看到。一本相当爽的都市后宫文，喜好的同学千万不要错过！链接在此：
    http://book.zongheng./book/365873.html
    】
    【ps4：上一章忘记打微信广告了，所以这一章必须补上：】
    广告1：本火星微信：huoxingyinli99。
    广告2：本火星微信：huoxingyinli99。
    【ps5：从今日下午到月末，站内会有大推，还有各种抽奖活动。从明天开始，我也会尽量开始三更，可能持续个三五天，也可能更久一点。还有，咱们的红票稍不给力，各位美男美女们一定要养成每日不偷懒点红票的好习惯啊啊啊！！】

第45章 新生玄脉
    赤黑色的血珠没入云澈体内的那一刻，以他胸口的血印为起点，几十道如血痕一般的暗红色纹路沿着他的身上疯狂蔓延，转眼之间蔓延至他的全身，他的胸口、双手、双腿、脸上、耳上、甚至瞳眸之上，都布满了魔纹一般的血色纹路。
    “呃呃呃呃……”
    那一瞬间，云澈如被万刃刺身，无比剧烈的疼痛感从他全身的每一个角落疯狂传来，让他发生一声痛苦的嘶叫，全身大幅度的战栗起来，他眼前的视线也忽然变得模糊，直到完全变成一片暗红之色……
    一股吞噬的力量从他的体内痛苦的传来……云澈对人体构造无比之熟悉，那个被吞噬的部位，分明就是他已经残废的玄脉！玄脉的作用是承载玄力，即使没有了玄脉，人依然可以存活，但永远不可能修起一丝玄气。玄脉虽不关系生死，但那毕竟是身体的一部分，残废的玄脉被逐渐吞噬，无疑于内脏被一点点的撕裂、毁灭，其痛苦程度，可想而知。
    茉莉刚才说，这滴邪神不灭之血会吞噬原本的玄脉，然后生成新的玄脉……现在玄脉被吞噬着，但至少证明她没有说谎……如果真的可能形成新的玄脉，这点痛苦，又算得了什么！！
    无法形容的剧痛持续着，那是一种根本无法用语言形容，完全超出人类承受极限的痛苦。这种痛苦持续、再持续……残废的玄脉被吞噬的速度很慢，以这种速度，要完全吞噬掉，至少要半刻钟的时间。
    我不需要什么邪神之力，不需要有比常人更强的玄脉。只要能让我拥有和其他人一样，甚至稍微弱一点的玄脉都可以……若能实现，纵然再痛苦十倍！我也绝对甘愿！！
    可怕的痛苦让云澈全身的神经剧烈的抽搐着，但他的内心，却一片平静……甚至，一片振奋！
    当邪神之血被茉莉点入云澈体内时，茉莉就唇瓣勾起，露出一个很是……幸灾乐祸的笑。
    以她从这滴不灭之血中得来的记忆，它一旦入体，就会强行吞噬这具身体原本的玄脉……而吞噬玄脉，其过程，其痛苦不啻于用刀子将原本的玄脉一点点切掉、粉碎……切掉、粉碎……这无疑是一种惨绝人寰的酷刑，一种足以让绝世高手都滚地哀嚎的极致之痛。
    你以为你刚才用眼睛亵渎我的身体，我真的就已经放过你了吗？这枚邪神之血的确会让你拥有新的血脉，但也会代替我，给予你最残酷的惩罚！！
    茉莉残忍的笑着，看着红色的魔纹布满他的全身，看着他的眼球一下变成暗红色，看着他全身战栗起来，看着他脸色痛苦的扭曲…………慢慢的，她的笑容却一点点的冷凝、消失，取而代之的，是一抹越来越深的惊讶之色。
    他的四肢在颤抖，全身的肌肉都在痉挛，五官更是在扭曲中几乎挤到了一起，额头之上，豆大的汗珠以吓人的速度滑落着……无法想象要承受多么巨大的痛苦，身体才会出现如此触目心惊的反应。
    但，除了最初那一声痛吟，之后，云澈就再也没有发出一声的痛苦之音，就连一丝丝都没有！
    时间一分一秒的过去，一分钟……三分钟……五分钟……茉莉的神情，终于变成了彻底的震惊。
    吞噬玄脉……如此可怕的痛苦之下，他竟然始终没有发出一次惨叫声！
    汗水已经浸湿了云澈的全身，他全身上下的每一处皮肉都在痛苦的打着哆嗦，但他紧咬的齿缝间，却无比惊人的没有任何声音溢出。而他扭曲的面孔之中，竟还隐隐的透着一丝……兴奋！
    他明明应该痛不欲生，生不如死……怎么可能是这样的反应！
    明明一个玄脉都废掉的凡人，怎么可能拥有这么可怕的意志力！
    不对！这是人所能拥有的意志力吗！这样的痛苦，就算是我的父亲，也绝对没有可能承受的如此从容！
    这个凡夫俗子……被天毒珠依附的人……他到底是……
    这一刻，茉莉在震惊中发现，她完完全全小看了这个人。他的身体很弱，他的玄力微小不堪，但此时的他，却表现出了与这些完全不符的恐怖意志力。之前，她一直在不解着为什么身为玄天至宝的天毒珠竟然会依附在这么一个再低微不过的人类身上，此时，她开始有所感觉……似乎并不是天毒珠的灵性消失，更不是天毒珠的灵性已经疯了……
    半刻钟过去……
    布满云澈全身的暗红色魔纹忽然闪动起赤色的光华，而他扭曲的五官也在这时终于开始一点点缓和下来。
    玄脉吞噬已经结束，随之而来的，是新玄脉的生成。
    在之前被吞噬的地方，他感觉到新玄脉的成长，而且成长的速度很快很快，是玄脉被吞噬速度的十倍还要多。刚刚存在不久的空荡感很快便被一种全新的充实感取代，他所承受的痛楚也如潮水般快速的退散着。
    汗水不再流下，肌肉的痉挛也停止了，就连脸色，也变得平静下来，云澈闭合着眼睛，全身一动不动，如果细看，甚至可以看到他的嘴角正挂着一丝平和的淡笑。
    沉静之中，云澈启动内视，欣喜的看着在自己体内快速成长的玄脉。这一刻，他对茉莉的话再也没有了一丝一毫的怀疑。玄脉重生，这不可思议的事此时正在自己身上无比清晰真实的呈现着。
    人之玄脉从人出生开始缓慢成长，一直到十四岁左右完全成型，而他新生的玄脉却如雨后春竹，不到两分钟的时间，便已完全成型。
    成型的玄脉无论大小、形状之上都和云澈所熟知的人之玄脉一模一样，至少通过内视完全看不出任何不同。在他细致的感知之下，很快便找到了五十四玄关的所在……就连分布的位置和感觉，也和常人的玄脉无任何不同。
    同时，这五十四玄关，一共开启了十一个，就天赋而言，中庸略微偏上。其中没有蕴藏丝毫玄力：初玄零级。
    没有什么所谓的邪神之力，更没有什么不一样的玄脉属性，完全就是一个最普通的玄脉。但云澈却没有丝毫的失望，而是狂喜的内心翻江倒海，全身血液沸腾……因为这是一个完完整整，没有丝毫损伤的新生玄脉！
    也意味着，他终于可以不再是个永远不可能摆脱初玄境一级的废人！
    虽然目标依旧很遥远，但三年之内让萧门全体下跪的誓言，已绝不再是难若登天！
    爷爷，小姑妈，我终于不再是个废人了。你们知道了，一定会很开心吧……等着我。三年之内，我一定回到你们身边，让你们再也不受欺凌！让那些欺凌你们的人付出千百倍的代价！
    云澈在心中大声呐喊着。
    云澈身上的暗红色魔纹在这时停止了闪烁，然后一瞬间全部消失，云澈也终于睁开了眼睛。
    “新生玄脉的感觉如何？”茉莉眯起星眸看着他……这段时间里，她已经很仔细的看了他很久。他比她大三岁，也只是个半大的孩子，除了长相还不错，再没什么其他出彩的地方……却不知为何竟有着那么恐怖的意志力？难道他曾经经历过地狱吗？
    “真的成功了！”云澈双手攥拳，很是激动的说道。马上，他又话音一转，疑惑道：“不过，你确定这是所谓的‘神之玄脉’？明明和普通的玄脉没有任何区别。”
    “开启了几个玄关？”茉莉却没有回答他，反问道。
    “十一个。”云澈回答道。
    茉莉的眸中闪过刹那的失望之色，她淡淡的说道：“本公主以身体毁掉，还差点丧命为代价换来的东西，最终却便宜了你。但它在你的身上，也就只能达到这个程度了。你以为神之力是什么人都有资格碰触的吗？想要开启这个邪神玄脉的特殊能力，就必须要这五十四玄关全开！它若能在你身上‘先天’开启二十个玄关以上，本公主还有办法在三十年内助你完成，但‘先天’十一玄关，就算给本公主一百年的时间，本公主也不可能做到。”
    “五十四玄关全开？”
    这样的话别人听在耳中，都会直接被惊掉下巴。五十四玄关全开，那可是传说中的天灵神脉！苍风帝王千年历史都从未出现过一个！而云澈却是表现的很平静，反而用一种相当怪异的眼神看向茉莉：“你确定五十四玄关全开就行？嗯，我看看！”
    说完，云澈抬起左手，掌心按在了自己的胸口上，一声低语：“天毒……净化！”
    天毒珠瞬时释放出一抹碧绿色的光芒，融入到了云澈的体内，直达他新生的玄脉……
    先天开启的玄关数量基本注定了一个玄者这辈子所能达到的高度，因为后天玄关开启实在太难太难，超高等的灵丹妙药、机遇、运气，缺一不可。以外力来强通玄关，将伴随着极大的风险，稍有不慎，就会对玄关造成不可修复的永久性损伤。
    天玄大陆，百分之九十九以上的玄者后天都没有额外玄关的开启。
    但，天毒珠是何等的存在？
    以它无与伦比的净化能力，通彻闭塞的玄关简直易如反掌，而且不会有半点的风险！在流云城时，他以银针向夏倾月的五十四玄关之内渡入天毒珠的净化力量，不但将她封闭的玄关全部开启，那些先天开启的玄关也全部进行了净化，让她的玄力变得纯净无比，不会有丝毫杂质。
    不过夏倾月毕竟是他人，施展起天毒珠的净化能力多少会有些麻烦，每次都把他累死累活。
    但净化自己的玄脉，那简单的简直跟玩自己的手指头一样。
    天毒珠的净化力量在云澈的指引之下顺畅的在他五十四玄关各走了一圈……云澈几乎都能听到闭塞玄关通透时的“次次次次次”声……
    不到半分钟，新生玄脉的五十四玄关全部开启。
    “好啦，现在已经五十四玄关全开了。然后该怎么做？”云澈一脸轻松的说道。
    说完之后，他半天没有等到茉莉的回答，一抬眸，却发现茉莉的星眸已经大大的瞪开，看他的眼神……犹如在看一头奇形怪状的怪物。

第46章 邪神七境！
    “天毒珠，竟然还有这种能力！”茉莉直视着云澈的左手，惊讶的说道。
    “严格来说，这并不完全是天毒珠的能力。”云澈的脸上微带傲然：“即使没有天毒珠，只要找到合适的净化丹药，我也有办法通开全部玄关，只是花费的力量和时间要多上很多。”
    “你？”茉莉的眼神很是怀疑。
    “我没有告诉过你，我是个神医吗？作为神医，当然对人体的一切内在外在都要了若指掌。玄脉这种东西，我太熟悉了。我这辈子打通过的玄关没一万也有八千，从我师傅离开我之前三年开始，打通玄关这种事，我就从来没有失败过。而刚好天毒珠又有着那些高等丹药都比不上的净化能力，以这种能力打通玄关，完全再简单不过。”
    云澈说的很轻松，轻松的连自信这种情绪都看不到，仿佛是在叙述一件再普通不过的小事。让茉莉的心底竟无法生出怀疑。她盯看了云澈许久，才低低的说道：“真是个奇怪的家伙。不过，你以为玄关全开就真的很了不起了吗？仅仅是你的基础，就已经比别人落下了巨大的差距！”
    茉莉泼下的冷水云澈毫不在意，直接问道：“你刚才说，这个玄脉在五十四玄关全开后，就会彰显出它独有的能力，为什么我一点感觉都没有？”
    “你再仔细看看你现在的玄脉吧。”茉莉道。
    “嗯？”
    云澈顿时闭上眼睛，开始重新内视起自己的新生玄脉。五十四玄关已全部开启，玄脉之中虽然空荡，但气息纯净无比。云澈仔细的探视着，忽而，他开始有了一种不和谐的感觉，下一秒，他的注意力就牢牢锁定在玄脉的正中位置……
    人体内的玄脉，就像一颗茁壮成长的大树，几十根“树枝”不规则的伸展向四周，每一根“树枝”之上都有着一个玄关。而其“树干”，便是玄脉最重要的核心部位，是整个玄脉的根基，这个根基上，是没有玄关存在的。
    但此时，他赫然发现自己玄脉的核心部位，竟然出现了七个类似于玄关的印记，并呈标准的北斗七星状排列。
    状似玄关，但感觉之上又和玄关有着很大的不同。它们的颜色暗淡，出现的位置，更是直接打破了云澈的认知，让他惊讶莫名。
    “怎么会多出七个玄关？”云澈睁开眼睛，惊讶的问道。
    “不，那不是玄关。”茉莉淡淡说道：“那是用以开启邪神诀七重境界的……七个境关！”
    “境……关？”云澈还是第一次听到这个名词。
    “不灭之血赋予你的玄脉，在其他方面的确和普通的玄脉没有什么不同，但本质的区别，就在于它承载着邪神的专属玄功，邪神诀！这个玄功一共有着七大境界，它不需要你修炼，而是直接存在于你的玄脉之中。邪神诀每提升一个境界，境关就会开启一个……不！应该反过来说，你每开启一个境关，邪神诀就会随之提升一个境界！同时，邪神诀的每一个境界，都对应一个强大的邪神玄技！这样说，你听懂了吗？”茉莉缓缓的说道。
    云澈：“……”
    云澈当然不会不知道玄功与玄技的概念。天玄大陆，有一大半的玄者只有单纯的玄力，而并没有玄功。玄功种类分很多种，但都不能直接的增强玄力，有的可以改变玄力的属性或者运转方式……比如冰云仙宫的冰云诀，其作用，就是让玄力变得冰寒，冰云诀境界越高，玄力玄气就会愈加冰冷，传闻修至极致，可瞬间冰封百里。同样，四大宗门之一的焚天门的玄功“焚天诀”也是可以改变玄力属性，但刚好和冰云仙宫相反，它的作用，是让玄力玄气变得炽热。修至高境界，传闻可徒手熔兵刃。
    也有的玄功并不是用于玄力施展时，而是用以辅助玄力的修炼等等……比如有一种邪恶的阴阳合欢功，可以让人通过男女交合来提升自身玄力。
    玄功一般存在于宗门或家族传承，不会外传，那些散修的玄者极少会有玄功。萧门就没有家族玄功，始祖也只留下一些威力并不太强的玄技而已。
    至于玄技，顾名思义，就是一类能将玄力通过各种方式发挥出更大威力的技能。有些玄技，需要有特定的玄功在身方能发动。
    “就是说，我现在就可以使用你说的……‘邪神诀’？”云澈惊奇的问道。
    “没错！”茉莉颔首，“你现在玄脉空荡，当然感觉不到，等你有了玄力，自然会感觉到这个邪神玄功的存在。”
    “……你刚才还说，这个‘邪神诀’并不需要我修炼，每开启一个境关，邪神诀就会提升一个境界。那么，境关要怎么开启？”云澈试探着问道。他以前没有接触过“境关”这个概念，所以不敢妄动。而如果它的开启方式和玄关类似的话，那么，他就可以无比轻松的在短时间内全部开启，让邪神诀一下子达到最高境界！这在别人手中是不可能做到的事，但在他手下，真的易如反掌！
    “很简单，比你打通玄关要简单千百倍！”茉莉笑了起来，笑的很是诡异，她话中的内容，更是让云澈直接怔住：“那是属于你的玄脉，你要它开启，它自然会开启……如果你愿意，只需动一下意念，七个境关，就会全部打开！”
    只需……动一下意念？
    然后七境关全开……邪神诀直接到最高境界？
    但看着茉莉脸上那分明很是危险的笑，云澈当然不敢真的相信，他弱弱的问道：“就这么简单。”
    “没错，就这么简单。但后果，会很可怕……你会死！瞬间爆体而死！”茉莉声音低低的说道。
    云澈嘴巴微张。
    “‘邪神诀’的能力属性为‘狂暴’，第一重境界：【邪魄】，第二重境界：【焚心】，第三重境界：【轰天】，第四重境界：【炼狱】，第五重境界：【阎皇】。”
    茉莉的声音到了这里停顿下来，云澈顿时急不可待的问道：“那第六重和第七重呢？为什么我一旦使用就会死？”
    “第六重和第七重本公主也不知道。那滴不灭之血的记忆印记里，也只记载到第五重。想来，是邪神留下不灭之血时，确信以人的躯体和力量，能开启第五重境界的邪神诀便已是极限的极致，除非自己找死，否则根本不可能有开启第六境关的时候，所以，也就直接没留下关于第六境界与第七境界的信息……因为，开启一个境关，邪神诀的境界就会提升一重，伴随的，是你身体所受到的压力暴增！你若强行把邪神诀提升到你不能承受的境界，身体轻则重创，元气大伤，重则玄脉爆开，躯体碎裂而死！”
    “以你现在的身体，即使是开启第一境关，都会马上爆体而亡！”
    “……这么可怕？邪神诀的‘狂暴’属性是什么意思？我要到什么程度才能使用？”云澈问道。
    茉莉斜他一眼，娇嫩的面颊上闪过轻视：“你不觉得你问这个问题还太早了吗！你现在玄脉新生，一丝玄力都没有，就开始妄想着要一步登天？”
    “……好吧，你说的对。”云澈没有反驳，也没有再继续追问，把注意力完全从那个境关上移开，深吸一口气道：“虽然起点有些太晚，但我绝不会让这来自邪神的玄脉荒废！我会马上，就开始修炼！！”
    “咕噜……”
    就在云澈决心满满时，一阵不合时宜的叫声从他肚子里传来，霎时将他刚刚聚起的气势泄的一干二净。他已经整整一夜加一个上午点食未进，早就饥肠辘辘。
    “既然你对玄脉那么熟悉，那么该如何步入初玄境，应该用不着本公主教你。本公主现在必须回天毒珠中去，三天之内，不许打扰本公主。”
    茉莉之前连番出手，遭到剧毒的凶猛反噬，虽然被天毒珠压下，但也让剧毒更加深入魂魄，如果再不通过天毒珠净化，就有可能蔓之魂源，到时候，纵然天毒珠都救不了她。
    “先等等，我还有几个一直想问的问题……你一直都自称‘本公主’，难道你是哪个帝国的皇室公主吗……喂喂！！”
    云澈的问题还没问完，茉莉的身体便已消逝，化作一道赤红色的流光进入了天毒珠之中。
    虽然肚中饥饿，但青林镇，他已经不能回去。现在萧狂云一行说不定已经发现了萧八萧九的惨死，也必然也想到萧八萧九的死会和他有关，如果被他们遇见，以他现在毫无玄力的身体，必将十死无生。
    思虑一会儿后，他眺望了一眼这片不知蔓延到何处的山脉，微一咬牙，向着青林镇的反方向快步行去。
    这一世的修玄之路，便以这赤龙山脉为起点！
    【魔术同学的都市佳作今日封推，在纵横首页就可以直接看到。一本相当爽的都市后宫文，喜好的同学千万不要错过！链接在此：
    http://book.zongheng./book/365873.html
    】

第47章 生死极限
    云澈原地坐下，闭上眼睛，几个呼吸之后，他的神色已经完全平静下来，内心空灵一片，饥饿感，还有获得新生玄脉后的欣喜与急躁也完全消逝。他所有的精神、意识，都集中在了体内新生的玄脉之上。
    两世修玄，从零到有，他已经不需要他人的指导。玄脉的第一道玄力，便是来自人的元气，将身体元气一点点的引入玄脉之中，便会化作稀薄的玄气，当这稀薄的玄气在玄脉之中盈满，便是正式踏入玄力的初玄之境！
    这个过程，普通天赋者，大概需要半年的时间。高天赋者，三四个月便可以完成。完成这个最重要的筑基过程，此后的修炼，便可通过吸纳天地元气来进行。这个过程不可逆，因为只有正式进入了初玄境，才有以玄脉吸纳天地元气的能力。
    安静之中，云澈的玄脉之中开始凝聚起一缕缕的初始玄气……他五十四玄关全开，身体元气从五十四个方向同时涌入，速度之快可想而知……
    茉莉在进入天毒珠之前，告诉云澈三天之内不能打扰她。但连她自己都没想到，沉睡醒来时，已经是七天之后。
    在天毒珠中的七天沉睡，让她之前妄动玄力所产生的负面影响总算完全消弭。她在天毒珠中看向云澈，一小会儿后，粉唇中发出轻微的“咦”声。
    赤龙山脉，山间瀑布。
    足有两三百米高的山壁上，一条巨大的瀑布奔泻而下，冲击的下方水潭雨雾腾空。巨大的声响如雷电轰鸣，震耳欲聋，传出很远很远。
    瀑布的边缘，一个光着上身，赤着双脚的少年正一步一步的走向着如同从苍穹落下的水幕，所有的玄力被他毫无保留的释放，护住头部和后背。
    他的身影在这巨大的水幕之下，显然格外渺小。这个瀑布的高度不算太夸张，但庞大水流的冲击力依旧足以轻易将一个人的身体拍碎……
    但这个少年依旧义无反顾了走向了那块被瀑布拍打了不知多少年的巨石……
    茉莉离开天毒珠时，看到的便是这样的一幕。她看了一眼瀑布的高度，月眉微微一挑。
    “轰！”
    巨大的水流冲击力狠狠的撞击在云澈的身体上，瞬间破开了他脆弱的玄力防御，把他狠狠的砸进了剧烈翻滚的水潭中。
    火辣辣的剧痛感蔓延了云澈的全身，他的整个上半身都变得通红一片。嘴角，更是溢出了一道触目惊心的血丝。但他的双瞳之中却没有流露出一丝的退却和恐惧，他喘着粗气，从翻腾的潭水之中浮起，用尽全力抗拒着巨大的水流，艰难的爬上了岸边。
    瀑布的一拍，让他受了不小的创伤，抗拒汹涌的水流游到岸上，更是几乎耗尽了他最后的力气。但到了岸边的他却没有倒地大喘，而且摇晃着身体，重新走向了瀑布下的那块巨石。一丝丝细微的玄力，也是最后的玄力，他全部集中在上方，用来保护头部。
    “已经初玄一级？竟然这么快！”看到云澈释放的那微小玄力，茉莉心中一阵惊讶。这才短短七天的时间，他竟然已经正式步入了初玄境一级！这个速度，即使在她的认知中，也是足以让人吃惊的。
    明明凡人之躯，新生玄脉在开启邪神诀之前，也和正常人的玄脉没有任何区别……他是用的什么方法在短短七天之内正式步入了初玄境！以人类之躯，纵然玄关全开，也至少应该一个月的时间才正常！
    但，仅仅初玄一级，竟敢挑战这样的瀑布，这根本就是找死的行为！
    而且，在第一次被瀑布重伤，玄力几乎溃散的状态下，他几乎没有任何休息的再次踏向瀑布。
    茉莉迅速走过去，一声娇喝：“你想死吗！”
    云澈听到了茉莉的声音，脚步顿了一下，但也仅仅是顿了一下，然后继续走向了瀑布之下……
    “轰！！”
    最后的玄力毫无疑问的在一瞬间被冲散，云澈的背部瞬间裂开几十道微小的血痕，他眼前一黑，口中喷出一大口鲜血，然后再次被砸入到翻腾的水潭之中。
    “真是不知死活！”茉莉一阵皱眉，身影一晃，快速冲向云澈被冲走的方向，准备将他扔回岸上。很快，云澈的身影在水面上浮起，但，就在她靠近云澈，准备伸手将他拉起时，她却听到了一个沙哑虚弱，但却坚决到不容抗拒的声音……
    “不要……帮……我……”
    浮出水面的云澈脸色苍白如纸，背上的血痕触目惊心，他半睁着眼睛，目光似涣散，又似无比的冷醒。
    他竟然没有昏过去……茉莉收回了手，心中再次一阵讶异。不对！以刚才的状态，又一次受到那样的冲击，换做正常人根本不可能保持清醒才对。
    看着他此时的眼前，茉莉忽然想到，难道，是他在以意志力拼命的逼迫自己不要昏过去吗？
    “你没有昏过去，已经很了不起了。你确定你现在还能上岸？”茉莉飘浮在他的上空，如他所愿不再伸出手。话刚说完，她就忽然想到了什么，脸儿忽然一粉，全身如受到惊吓般惶然后撤，一直退出了好远，两只小手同时用力压住了自己的。
    不过此时云澈的注意力显然不可能在她的身上。如果是平常的状态，这样的水流他还可以抗拒，但对现在的他来说，这湍急的水流无疑是可怕的噩梦，他压榨着已几乎完全干涸的玄脉，抬起已几乎没有知觉的手臂，死死的抗拒着水流在身体的沉重冲击，一点一点的向岸边靠去……
    短短几息之间，他手臂和肩膀的肌肉就开始痉挛起来……这是力气完全耗尽的身体本能反应，在这种状态下，手臂近乎等于残废，已根本不可能抬起。他后背的裂痕也逐渐崩裂的越来越大，血流如注……这一幕，看的茉莉都一阵心惊，连捂着的双手都无意识的松开……
    但，云澈的双臂开始抬起，刨动，身体一点一点的靠近着岸边，无法想象身体明明达到极致，已经彻底脱力，连精神都该涣散的他，究竟又是从哪里压榨来的力量……或许，此时催动他躯体的已根本不是力量，而是意志力……无比可怕的意志力！
    在茉莉有些发怔的注视下，云澈再一次爬回了岸上。那一刻，茉莉的内心的震动几乎不下于刚刚目睹了一场旷世大战。就在她以为，云澈这次会彻底虚弱，然后昏死过去时，她却看到她再次摇摇晃晃的站了起来。
    他居然还能站起来！！
    重新站起的云澈向茉莉所在的方向走来，他的脚步很慢，每走一步，身体都会剧烈摇晃，随时都可能倒下。一直走了几十步，他终于停了下来，而茉莉这时才发现，那里竟有一个小水潭。那个水潭显然是人力挖出，径长不过一米，里面装满着……黑色的液体！
    云澈走入了黑水潭之中，艰难的坐下，整个身体除了头部，全部没入到黑色的液体之中。云澈也在这时闭上了眼睛，然后终于昏死过去。
    茉莉从空中落下，眸光复杂的看着昏迷中的云澈。
    这个水潭明显是云澈所挖，它的周围铺着大量的东西。绝大部分是各类的药草，种类足有二十多种，其中，数量最多的，是一堆犹如干柴般的漆黑枝叶，其气息和水潭所发出的气息很像。
    茉莉随便拿起一根，放在鼻端轻轻一嗅，马上脸色微变：“魔骷藤！”
    他竟然把自己泡在这里面！！
    他就是用这种方法，在短短七天……不！说不定还不到七天的时间里，让自己硬生生的踏进初玄境！？
    茉莉默默的看着云澈的面孔……他面孔上所残留的稚嫩，证明他的确只有十六岁。明明只有十六岁，又怎么可能做到这种程度！他难道真的……经历过地狱吗？
    两个小时后，云澈醒了过来，一睁开眼睛，便看到茉莉正飘在旁边，冷着小脸看着他。一看到他眼睛睁开，顿时如条件反射般把手压在上。
    “你这几天一直都这样？”茉莉开口道。
    “差不多吧。”云澈直起依然有些脱力的身体，后背的伤口也已基本好的七七八八。水潭之中不仅有魔骷藤，还有以他所能采到的药材所作出的最好的疗伤液。
    “你就不怕自己忽然死了！”茉莉的脸儿冷了几分。
    “我不会让自己死。绝对不会！”云澈轻轻一笑，说的很是自信坚决。
    茉莉不屑的一笑：“你太看得起自己了。你以为瀑布之中只有水吗？如果夹带了一块石头砸在你身上，你这身体将会直接被砸成两断……我想知道，你为什么要这么拼命？”
    “因为，我需要足够强大的力量啊。”云澈半仰在水潭之中，缓缓的说道：“如果我能有足够的力量，我的师傅就不会被逼死，我的亲人也不会受到欺凌……之前我玄脉残废，没有资格追求力量。现在老天……哦不对，是茉莉给了我一个新的玄脉，我当然没有任何理由惰怠下去……还有你！我的小茉莉师傅，你一开口就让我三十年内达到一个苍风帝国从来没有人达到过的境界，为了你，我不拼命能行么？”

第48章 邪神之种・火(一)
    云澈修炼的方法很简单，但也很极端，很可怕。
    他以瀑布的巨大冲击力，将自己的玄力全部打散，生命力也大幅度受创。然后他在自己已临近油尽灯枯的状态下去压榨、撕裂自己玄力与身体的极限。
    因为撕裂了极限，就是更进一步。
    但这个过程，稍有不慎，就会直接毙命！
    之后，他将自己泡于魔骷藤所制成的药液之中。魔骷藤含有剧毒，并且会剧烈的刺激躯体，让云澈意识沉寂之后，身体表面的细胞依旧在刺激之下痉挛、收缩、活跃，加快着创伤的愈合，也让躯体强度进一步的突破着极致。至于魔骷藤带的毒性，云澈有天毒珠在身，根本不惧。
    这几天，他基本都是这么走过来，如一个不想要命的疯子般以最极端的方式拼命修炼着。
    “哼，既然你想这么拼命，本公主当然不会拦着你。那么，你准备在这里练到什么时候？”茉莉娇声傲气的说道。
    “当然，是到把这个瀑布征服为止！”云澈斩钉截铁的说着，目光闪过一丝坚韧的光芒：“连一个瀑布都征服不了，我拿什么去征服我的目标！”
    “好吧，那本公主就看着你会用多长时间把这个瀑布征服。在这之前……”茉莉的小脸儿在这时别了过去，颊上露出一丝扭捏：“马上，去帮本公主买一身新的衣服！内衣外衣鞋子发带都要！”
    “……没必要吧？我觉得这一身挺好看的？”云澈上下打量了茉莉一番，一脸认真的说道。
    “不去买的话，本公主会生气的。”茉莉的身上，直接开始释放出冰冷的杀气。
    “好吧，等我恢复了玄力就去。”
    云澈在药潭中坐好身体，平心静气，感受着又一次严重亏空的玄脉一点点变得充盈。少顷，他忽然问道：“茉莉，你上次进入天毒珠之前，好像有个问题没有回答我……你到底是来自什么地方呢？是不是哪一个帝国皇室的公主？”
    茉莉站起身来，神色平淡道：“本公主自然是公主，但却不是什么皇室公主。至于本公主来自的地方……那是一个即使本公主说了，你也不可能知道的地方，距离这里……很远很远！”
    茉莉的样子，显然是不想全部回答他，云澈想了想，说道：“既然那么远，你为什么要到流云城呢？难道是被追杀你的人逼到那里的吗？”
    茉莉小巧可爱的眉毛顿时一沉，冷声道：“追杀本公主的那些人已经全部死了，只是本公主没有想到，他们竟然会有这种‘禁忌’之毒！让本公主在不知不觉中竟然中招！本公主之所以来这个地方，是为了寻找邪神之血所带的记忆印记中，所提到的五处邪神秘地。其中一处邪神秘地的大致位置，就是这苍风帝国的东方。本公主在寻找的过程中，剧毒忽然发作……后面的事情，你已经大概都知道了。”
    “邪神的五处秘地？”云澈一脸的惊奇。
    “在邪神的记忆印记中提到，这个天玄大陆，当年就是邪神所创造，在这天玄大陆，有着五处他的安身之地。在他陨灭之前，他将五颗‘种子’分别留在了这五个地方。并特别说明……”茉莉看了云澈一眼：“只有继承他力量的人，才能找到它们！”
    “就是说，只有我能找到它们？”云澈顿时一阵振奋，连忙道：“那五颗种子究竟是什么？厉不厉害，我又该怎么才能找到它们？”
    “哼，本公主又怎么知道！但既然是邪神留下的东西，又怎么会弱。但，现在的你最好收起这些多余的心思，邪神的秘地，其周围区域的力量层面必然极高，又岂是你能接近和碰触的！等哪一天，你可以傲视整个苍风帝国时，再来考虑这些吧。”茉莉老气横秋的道。
    “……”云澈只好闭嘴，收起心思，默默恢复着玄力。
    ……………………………………
    时间已经过去了七天，萧狂云已基本不可能还在青林镇中。云澈从天毒珠里拿出一套新的衣服换上，回到了青林镇。目的只有一个：给茉莉买一身新的衣服。
    但最终，云澈却是空手而归……
    因为过程是这样的……
    “茉莉，这身衣服怎么样，好像还蛮好看的。”
    “不要！本公主从来不穿紫色的衣服！”
    “那，这一件呢……”
    “这里的衣服怎么这么粗劣！本公主怎么能穿这么粗劣的衣服！”
    “……这里只是个偏远小镇，这家店的衣服已经算得上是镇里最豪华的了，将就着穿也是一样的……”
    “本公主就算什么不穿，也不要穿这么粗劣的衣服！这些衣服本公主都不要！”
    “……等我征服了瀑布，我会去新月城。那里肯定有更好的衣裳，如果你不要这里的衣裳的话，就只能到那时候再买了。”
    “哼！”
    “要不……先来条小裤裤？”
    “你…找…死~~……信不信本公主现在就杀了你！！”
    ………………………………………
    不知不觉，四个月悄然而过。
    赤龙山脉，山间瀑布。
    时节已悄然入冬，瀑布之水开始变得越来越冰冷刺骨。但滔天水幕之下，此时竟直立着一个少年。他上身**，眼睛紧闭，任由冰冷狂暴的水流浇淋在身上，却是面不改色，如若被定格在那里磐石一般。他的体内，玄力拼命的涌动着，抵御着水流的冲击……直到最后一丝玄力被彻底榨干。
    轰……
    少年的身体开始出现了摇晃，然后终于再也无法支撑，被砸入澎湃的水潭之中。
    艰难的从水潭中爬到岸上，云澈喘着粗气，走到了自己新挖出的那个小水潭，将身体没入其中，然后抓起水潭边的几个黑色草药丸塞入口中……这是他用从周围采摘来的铁砂藤淬炼的低级回玄丹，可以在一定时间内小幅度加速玄力的恢复速度。
    吃下回玄丹之后，云澈长长的舒了一口气，闭上眼睛，进入入定状态。五十四玄关全开，快速的恢复着已经严重亏空的玄力。
    这几个月，他一直都停留在这个瀑布边缘，一次又一次撕裂自己的极限，又在魔骷藤
    液的浸泡下不会让身体受到永久性的损伤。
    茉莉远远的看着他，一言不发。云澈这种不要命的修炼方法，她早已看的习惯。他本以为这种程度的修炼他能坚持几天就是极限了，但让她无比惊诧的是，整整四个月，他每天都是如此，没有一天停止或松懈。但他如此疯狂修炼，却绝不是他毫无理智，当感觉身体负荷或损伤过重时，他会第一时间回到泡有魔骷藤的水潭之中，让受损的身体缓慢的恢复与强化。随着时间的推移，他每天采来的魔骷藤也越来越多，魔骷藤液的浓度也越来越稠。浓稠到了足以让一个初玄境的玄者浸泡不过五六秒就会直接毙命的程度。
    一个半小时后，云澈睁开了眼睛，跳出小水潭，擦了擦身体，然后抱起一只上一餐吃剩下的烤兔腿狼吞虎咽的吃了起来。
    “这次坚持了二十三秒，比上次稍有进步。”茉莉来到他身侧，双手抱着娇小的胸脯，淡淡的说道。
    “照这个进度，再有一个月半的时间，你就能突破到初玄境五级。这个速度，倒也算不错了。”
    从零开始，七天踏入初玄一级，一个月踏入初玄二级，两个半月进入初玄三级，十天之前，又突破到了初玄四级，这样的速度岂止是不错。放在苍风帝国的修玄历史，这个速度足以称得上旷古绝今。
    云澈现在五十四玄关全开，又熟知着身体与玄脉构成以及修玄方法流程，再加上不分日夜的如此拼命，能有这种惊人的速度，绝不夸张！
    如今他不仅仅是玄力比之四个月前不可同日而语，他的身体也变得无比坚韧。而护体玄力增强只是其中一小部分，更大的原因，是这几个月来瀑布的无数次冲击和魔骷藤液的浸泡。虽然他目前玄力只有初玄境四级，但身体的强度，或许连初玄境六级的玄者都比不上。
    “唔……那你……什么时候教我玄技？你都自称我师傅四个月了，还什么都没教过我。”云澈一边大吃，一边含含糊糊的说着。
    “基础的修玄之道你分明知道的一清二楚，根本不用本公主教你。”茉莉板着小脸，摆出一副身为师傅的威严道：“你现在要做的，就是巩固初玄，等你突破初玄，达到入玄境时，本公主自然会教你玄技。”
    说到这里，茉莉的眼神忽然微微变动，声音也低了下来：“有人来了。”
    “每天都会有人来吧？”云澈随口道。
    “一共五个人，玄力都处在天玄境。还有一个，已经是半步王玄！”茉莉微锁着眉，声音微微凝重起来。
    “什……么！！”云澈差点一口咬到了舌头，吃惊的失声喊道。
    天玄境？这个小小青林镇旁的赤龙山脉，怎么会出现天玄境的玄者？天玄境，可是楚月璃那个境界的人物，是位于苍风帝国巅峰，受人仰望的超然存在！
    而半步王玄，是玄力达到天玄境十级巅峰，距离王玄境只差半步之遥的超级强者！是实力足以碰触苍风帝国前十的终极存在！
    这类人物，一般都是出身那些庞大宗门，而且在大宗门之内也是地位极高，常人平时根本难得一见，怎么会出现在这个偏远的小地方？而且一次出现了五个！

第49章 邪神之种・火(二)
    这样的阵容，出现在苍风帝国的任何地方都足以引起巨大轰动，出现在这个偏远的小地方，就只能用匪夷所思来形容了。
    云澈抬头，一眼看到了北方天空正向这边飞来的五个黑点。到了天玄境，就可以玄渡虚空，御空飞行。毫无疑问，这五个人就如茉莉所说，是货真结实的天玄境超级强者！
    这五个人飞行的速度并不快，从云澈看到他的影子后又过了好一会儿才飞到了云澈的上空。察觉到了下方有人正看向他们，其中的两人目光微微向下，瞥了云澈一眼……但也仅仅是瞥了一眼，便收回目光，其他三个人更是连看都没看他一眼。一个只有初玄境的人，根本没有资格让他们直视和在意。
    待他们飞远之后，云澈微微沉思了一会儿，马上就有了决定，一下子把这些天采集的所有药材都收入天毒珠中，然后换好衣服，抬步向那个五个天玄强者飞离的方向奔去。
    “你要做什么？”茉莉皱眉问道。
    “当然是追上那五个人！”云澈脚步不停，快速的说道。
    “你难不成想要追上他们，然后求他们收你为徒？”茉莉声音淡漠的说道。
    “怎么可能！我可是有了茉莉小师傅，其他人我怎么看的上。”云澈一个小马屁拍了过去，然后嘿嘿一笑，目露精芒：“这个地方竟然出现天玄境强者，最可能的原因，就是为了某只玄兽而来，而且，是高等级的玄兽，否则，断然不需要五个天玄强者一起出手！高等玄兽的身上可全部宝物，如果能够合力击杀的话，将无疑是一笔极为巨大的收获。”
    “你又怎么知道他们不是单纯路过？”茉莉侧目道。
    “很简单，因为他们飞行的速度很慢，慢到了我都可以追上。无论是赶路也好，寻宝也好，心情都应该是急切的，速度怎么也不该这么慢。那么最好的解释，就是他们要面对强大的玄兽，而且离目标已经很近，所以放慢速度，小心前行，并用这段时间商议对策。”
    “就算是这样，你追去又能做什么？需要五个天玄境联合对付的玄兽，必然是高级天玄兽。那个级别的战斗，根本不是你能插足的，你去给他们当炮灰吗？”茉莉很是不屑的说道。
    “如果我猜想的没错，而且他们最后还成功了的话，我在旁边总能顺手捞点好处吧？比方说，那只玄兽他们可能会取走玄丹、眼睛、爪牙……我就不信连皮肉都一点不剩的带走！”云澈龇着牙说道。
    “没出息的家伙。”茉莉冷哼一声，很鄙视的道。
    上空五人飞行的速度越来越慢，显然如云澈所料，距离目的地已经越来越近。云澈远远的跟在后面，倒也完全不担心被发现。因为即使被发现了，自己一个初玄境四级，他们也根本不可能放在眼里，连理都懒得理会。
    “前方有凶猛次玄兽出没，初玄境十级以下不要踏入。”
    一个陈旧的警示牌出现在云澈的身前，赤龙山脉很大，越是深入，所游荡的玄兽越是凶猛。但整体上，赤龙山脉的玄兽都并不强大，但也不是云澈这个等级的玄者可以应对的。
    没走多远，又一个一个警示牌出现在前方：
    “前方有高等次玄兽出没，入玄境五级以下请速离！”
    一路之上，云澈共撞见了五个警示牌，而最后一个警示牌，上面标示的，是血红色的字印：
    “赤龙禁域！”
    只有这四个字，却带着一种让人心悸的压迫力。
    而生活在青林镇的所有人都知道，前方，是绝对不能踏进的一片区域，因为所有进入其中的人，没有一个能活着回去。
    而上空的五个人也在这时停了下来。隔着很远的距离，云澈隐约听到了他们的交谈声。
    “就是这附近了吗？”
    “没错，前方那片红色区域，应该就是那条炎龙的栖息之地。”
    “这条炎龙的实力，你们确定调查清楚了吗？”
    “嗯，十级天玄兽！应该没错，有大长老在，我们没有理由解决不了它！”
    “若能取得它的火属性玄丹，必然能让少主的焚天决再度突破，如果顺利，下一届的苍风排位战，我们有信心压过萧宗，甚至冰云仙宫！”
    焚天决？
    这三个字让云澈全身一震，这五个人，难道是来自苍风四大宗门的焚天门？
    难怪能一次出动如此吓人的阵容，他们竟是来自四大宗门的人！其中一人还是大长老，也就是说，这五个人的阵容纵然在焚天门内，也是核心力量！
    而他们来的目的，果然是为了一只强大的玄兽！他们口中的十级天玄兽“炎龙”，难道就是这赤龙山脉一直流传的那一只“赤色之龙”？
    “好像一直有人跟着我们。”
    “呵，不过是个初玄境的小鬼。估计是第一次见到玄渡虚空，所以不知死活的跟了过来。哼，他要是那么想死，不用等炎龙动手，我现在就可以送他一程。”
    “切，和一个初玄境的小鬼一般见识，也不怕跌了自己的身份。”
    云澈心中顿时一凛，虽然他这一路已跟的极为小心，但显然，他还是被发现。毕竟，对方可都是恐怖的天玄境。
    暗吸一口气，云澈脚步向后，心中生出了退却之意。毕竟，他现在的实力太弱，连冒险的资格都没有。稍有不慎，他会直接把自己的命都搭进去。
    他后退了几步，准备暂时离开时，心脏，忽然狂跳了一下，他甚至隐约听到了心脏传来的一声“咕咚”声。
    “这是……”
    “咕咚”……“咕咚”……
    心脏又一次的狂跳，心中，一种莫名的感觉忽然出现，然后变得越来越强烈。
    这个感觉是……
    云澈把手放在胸口部位，脸上惊诧莫名……有什么东西……在召唤我？
    云澈转身，看向南边，这种奇异的感觉，分明就是来自那个方向。这种感觉很微妙，明明只是一种虚无飘渺，无法言传的感觉，却又让他内心无法生出一丝怀疑和抗拒……
    “你怎么了？”天毒珠中的茉莉发现了他的异样，出声问道。
    “那边，好像有什么东西在召唤我？”云澈看着南方，面色沉静的说道。
    “召唤？”茉莉的声音充满了惊讶。
    “不会错的，就是那里。”云澈的眉头微微锁了起来：“到底会是什么东西？难道会是某种特殊的**之术……不对！产生感应的不仅仅是意识，还有玄脉！不行……我必须去那里看看！”
    上空的五人已经继续向前，他如果继续前行，随便碰到一只玄兽都必死无疑。焚天门的人如果发现他还跟着，说不定也会怕他碍事，对他出手……
    一阵犹豫后，云澈微一咬牙，拿出最后一株星隐草，握在左手之中，松开之时，已化作一颗晶莹剔透的星隐丹。
    把星隐丹吞下，云澈的身体顿时如雾化般消失在那里。无影无形之下，云澈迈开脚步，快速的向前冲去。
    踏进“赤龙禁域”的那一刻，一股燥热感顿时铺面而来，让云澈的呼吸都顿时为之一窒。前面，是一座不算太高的小山，他快步冲了上去，停在山顶，皱眉看向前方。
    他的视线中，出现了一大片赤红色区域。红色区域中心，是一个足有近百米高的巨大洞窟，周围寸草不生，一缕缕灼热的白气和火苗不时从地面和洞窟的裂缝中喷出，如同刚被天火灼烧过一般。
    焚天门的五个人在这时也已到了洞窟的上空。云澈所在的位置也让他总算看清了这五个人的面貌。他们其中的四人看上去都是五十岁上下，衣袍之上都绣着一簇赤火标识。而位于中年的那个人已是胡子花白，面色沉静，全身上下，释放着一股让云澈窒息的可怕气息。
    五个天玄境……中间那个，就是茉莉口中那个已经半步王玄的超级强者！
    焚天门派出如此惊人的阵容，看来他们口中的炎龙玄丹，对他们真的至关重要。
    “看来消息果然没有错！栖息在里面的，是一个庞大的火系玄兽！”最右边的中年人一脸正色道。
    “不要轻举妄动。这洞窟之中说不定有什么不可预料的玄机，还是把这只炎龙引出来比较好。”
    “那就由我来吧！”
    最左边的中年人向前一步，右手一甩，一把三尺多长的暗金色长刀已握住手中。焚天门的主武器是刀，主玄技之一便是“焚天刀”，焚天诀运转之时，刀燃烈焰，烈焰随刀，威力极为惊人。
    “喝！！”
    中年人长刀举起，刀身之上顿时燃起炽热的火焰，在他的大吼声中，猛然劈斩向了下方。
    轰隆……
    一条粗壮的火龙从刀身之上飞出，带着灼热的气浪和呼啸的风声冲向那巨大洞窟的前方，一声巨响，落地的火龙轰然爆开，原本还算平整的地面瞬间被炸出一个足有十几米深的大坑，焦气四散。
    就连整个庞大的洞窟，都隐隐颤抖了一下。

